[ALL ABOUT STEVE]
Written by
ຂຽນໂດຍ
[MARY]
Vita aenigma est. Life is a puzzle. It is. Specifically, life is most like a crossword puzzle. There are a million reasons why, not the least of which is that life, like crosswords, requires the use of your whole entire brain- Her writing hand knocks a glass of grape soda and it spills all over the puzzle.
Vita aenigma ແມ່ນ. ຊີວິດແມ່ນກະຕຸ້ນ. ມັນເປັນ. ໂດຍສະເພາະ, ຊີວິດແມ່ນຄ້າຍຄືກັບກະຕູ້ກະຕ່າກະຕ້າກະຕ່າຍກະຕູກກະຕຸກກະຕົວກະຕາກກະຕາດ. ມີເຫດຜົນຫຼາຍລ້ານຢ່າງວ່າເປັນຫຍັງ
, ບໍ່ ຫນ້ອຍ ທີ່ສຸດແມ່ນວ່າຊີວິດ, ເຊັ່ນວ່າກະຕູ້ນະຕາດ, ຕ້ອງການການໃຊ້ສະຫມອງທັງ ຫມົດ ຂອງເຈົ້າທັງ ຫມົດ - ມືຂຽນຂອງນາງຕີແກ້ວໂຊດາ ຫມາກ ໄມ້ແລະມັນຖິ້ມໄປທົ່ວກະຕະນາກ.
[MARY]
Crap. The puzzle answers all run together.
ໂຊກຮ້າຍ. ຄໍາ ຕອບຂອງກະຕຸ້ນທັງ ຫມົດ ດໍາ ເນີນໄປພ້ອມກັນ.
[MARY]
Four letter word for... vomit. She takes a deep breath to calm her nerves. it doesn't help.
ຄໍາ ສັບສີ່ຕົວອັກສອນ ສໍາ ລັບ... ການຖອກ.
ນາງຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງເພື່ອເຮັດໃຫ້ສະຫມອງຂອງນາງສະຫງົບໃຈ. ມັນບໍ່ຊ່ວຍ.
[MARY]
Not "barf". For sure not "barf". That's too easy. "Puke" is okay, but maybe a bit pedestrian ... I like "hurl". I do. I like the way it rolls off your tongue -- the word, I mean. But my all time favorite is none of those. She puts her head between her knees, tries to keep it together.
ບໍ່ແມ່ນ"ບາຟ໌". ແນ່ນອນບໍ່ແມ່ນ"ບາກຟ໌໌". ມັນງ່າຍເກີນໄປ."ປູເກີ" ແມ່ນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແຕ່ບາງທີຄົນຍ່າງທາງບາງຢ່າງ... ຂ້ອຍມັກ"ຮູລ໌". ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍມັກວິທີທີ່ມັນລວດລ້ອມອອກຈາກພາສາຂອງທ່ານ
- ຄໍາ ເວົ້າ, ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ. ແຕ່ທີ່ມັກຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດເວລາແມ່ນບໍ່ມີສິ່ງນັ້ນ. ນາງເອົາຫົວຂອງນາງລະຫວ່າງເຂົ່າຂອງນາງ, ພະຍາຍາມຮັກສາມັນໄວ້ພ້ອມກັນ.
[MARY]
Four letter word for vomit? S-P-E- W. Spew... Sp-ew. A door nearby opens but Mary doesn't budge. A POLICE OFFICER walks out. A 40ish female TEACHER pokes her head out the door, signals to Mary.
ຄໍາ ສັບສີ່ຕົວອັກສອນ ສໍາ ລັບການອົດທົນບໍ? S-P-E-W. ປາກ... Sp-ew. ປະຕູຢູ່ໃກ້ໆເປີດແຕ່ເມຣີບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ
. ເຈົ້າຫນ້າທີ່ຕໍາຫຼວດອອກໄປ. ຄູສອນຍິງອາຍຸ 40 ປີເອົາຫົວອອກປະຕູ, ສັນຍານໃຫ້ເມຣີ.
[TEACHER]
We're ready for you now. .
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບເຈົ້າດຽວນີ້..
[MARY]
Jesus help me.
ພຣະເຢຊູຊ່ວຍຂ້ອຍ.
[TEACHER]
Here's a treat, students. Our final guest for Career Day, Miss Mary Horowitz, is the crossword constructor for the Atlanta Citizen. You know the crossword puzzles you see every week in the newspaper? It's her job to create them. Isn't that fun? Mary stares at the Teacher, whispers.
ນີ້ແມ່ນການຊົມເຊີຍ, ນັກຮຽນ. ແຂກສຸດທ້າຍຂອງພວກເຮົາ ສໍາ ລັບວັນອາຊີບ, ນາງແມຣີ ໂຮໂຣວິດສ໌, ແມ່ນຜູ້ກໍ່ສ້າງຄໍາຂ້າມຂ້າມສໍາລັບພົນລະເມືອງແອັດລານຕາ.
ເຈົ້າຮູ້ ຄໍາ ຖາມຂ້າມຜ່ານທີ່ທ່ານເຫັນທຸກໆອາທິດໃນຫນັງສືພິມບໍ? ມັນເປັນວຽກງານຂອງນາງທີ່ຈະສ້າງພວກມັນ. ມັນບໍ່ມ່ວນບໍ? ແມຣີເບິ່ງຄູສອນ, ສັ່ນສະເທືອນ.
[MARY]
You weren't supposed to tell them.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນບອກພວກເຂົາ.
[TEACHER]
Pardon me?
ຂໍໂທດຂ້ອຍບໍ?
[MARY]
I made a crossword puzzle to help them guess what my job is. You ruined it.
ຂ້ອຍເຮັດຄໍາສັບຂ້າມຂ້າມເພື່ອຊ່ວຍພວກເຂົາຄິດວ່າວຽກຂອງຂ້ອຍແມ່ນຫຍັງ
. ເຈົ້າ ທໍາ ລາຍມັນ.
[TEACHER]
Oh, I'm so sorry.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
[TEACHER]
Maybe you could tell them a bit about what your job is like? watche s hit
ບາງທີເຈົ້າສາມາດບອກພວກເຂົາບາງຢ່າງກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ
? ໂມງໄດ້ຕີ
[GARBAGE]
Mary drops thu p file out her the bottom She p lls u hearsed enthusiasm. bag, reads with re
ມາຣີຖິ້ມເອກະສານຂອງນາງອອກທາງລຸ່ມ
ນາງຈະໄດ້ຍິນຄວາມກະຕືລືລົ້ນ. ຖົງ, ອ່ານກັບ re
[MARY]
People do crossword puzzles all the time but they don't often think of the person who made all the words fit together, and who thought up the clues, and who made sure the little black squares at the top mirror the ones at the bottom. She pulls one of the crosswords out of the garbage can, holds it up, turns it upside down, forces a nervous smile.
ຄົນເຮັດຄໍາສັບຂ້າມກັນຕະຫຼອດເວລາແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ມັກຄິດກ່ຽວກັບຄົນທີ່ເຮັດໃຫ້ຄໍາສັບທັງ ຫມົດ ເຫມາະ ສົມກັນ, ແລະຜູ້ທີ່ຄິດເຖິງຂໍ້ແນະນໍາ, ແລະຜູ້ທີ່ແນ່ໃຈວ່າສີ່ຫຼ່ຽມສີ ດໍາ
ນ້ອຍໆຢູ່ເທິງສຸດແມ່ນສະທ້ອນໃຫ້ເຫັນສິ່ງທີ່ຢູ່ລຸ່ມ. ນາງດຶງ ຫນຶ່ງ ໃນ ຄໍາ ສັບຂ້າມອອກຈາກຖັງຂີ້ເຫຍື້ອ, ຖືມັນຂຶ້ນ, ຫັນມັນຂຶ້ນລົງ, ບັງຄັບໃຫ້ມີຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ເຄັ່ງຕຶງ.
[MARY]
Crossword constructors usually have above average intelligence, with knowledge of just about every subject you can imagine. And it helps if they can spell. The card in Mary's hand reads "LAUGH". She laughs. Nobody else does. She looks at the cards again, instantly gets serious, sweeps her hand through the air.
ຜູ້ກໍ່ສ້າງຄໍາຂ້າມກັນປົກກະຕິແລ້ວມີຄວາມສະຫຼາດສູງກວ່າສະເລ່ຍ, ດ້ວຍຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບເກືອບທຸກຫົວຂໍ້ທີ່ທ່ານສາມາດຄິດໄດ້. ແລະມັນຊ່ວຍຖ້າພວກເຂົາສາມາດຂຽນໄດ້
. ບັດໃນມືຂອງເມຣີອ່ານວ່າ" LAUGH". ນາງມ່ວນຊື່ນ. ບໍ່ມີໃຜອື່ນເຮັດ. ນາງເບິ່ງບັດອີກຄັ້ງ, ທັນທີກາຍເປັນຈິງໃຈ, ລ້າງມືຜ່ານອາກາດ.
[MARY]
Imagine, for a moment, a world without crossword puzzles. A world- Mary notices one Kid with his hand up. It totally throws her off.
ຈິນຕະນາການ, ສໍາລັບຊົ່ວຄາວຫນຶ່ງ, ໂລກທີ່ບໍ່ມີຄໍາສັບຂ້າມກັນ. ໂລກທີ່ -
ເມຣີສັງເກດເຫັນເດັກນ້ອຍຄົນຫນຶ່ງດ້ວຍມືຂຶ້ນ. ມັນຖິ້ມນາງອອກຢ່າງສົມບູນ.
[TEACHER]
Daniel, you have a question?
ດານີເລ, ເຈົ້າມີຄໍາຖາມບໍ?
[DANIEL]
You make a living doing that? Just making puzzles? The Atlanta Citizen only comes out on Fridays. One puzzle a week can't make you enough to live on. A LARGE KID in the front row pipes up.
ເຈົ້າເຮັດຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ວຍການເຮັດສິ່ງນັ້ນບໍ? ພຽງແຕ່ເຮັດກະທູ້ບໍ? ພົນລະເມືອງແອັດລານຕາພຽງແຕ່ອອກໃນວັນສຸກເທົ່ານັ້ນ
. ກະທູ້ ຫນຶ່ງ ໃນອາທິດບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າພຽງພໍທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດໄດ້. ເດັກໃຫຍ່ໃນແຖວຫນ້າທໍ່ຂຶ້ນ.
[LARGE KID]
How do you pay your rent?
ເຈົ້າຈ່າຍຄ່າເຊົ່າແນວໃດ?
[MARY]
My parents -
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ -
[DANIEL]
You live with your parents? The Kids all laugh their asses off. Mary just stares at them.
ເຈົ້າຢູ່ກັບພໍ່ແມ່ບໍ? ເດັກນ້ອຍທຸກຄົນມ່ວນຊື່ນ
. ເມຣີພຽງແຕ່ເບິ່ງພວກເຂົາ.
[LARGE KID]
Oh my God, how old are you? Still living at home! The kids all laugh some more. Mary's on the verge of panic.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ? ຍັງຢູ່ເຮືອນ!
ເດັກນ້ອຍທຸກຄົນມ່ວນຊື່ນອີກເລັກນ້ອຍ. ເມຣີ ກໍາ ລັງຢູ່ແຄມຄວາມຢ້ານກົວ.
[TEACHER]
Children! The Teacher shoots the Kids a warning look, then notices Mary hyperventilating.
ເດັກນ້ອຍ! ຄູສອນຍິງເດັກນ້ອຍເບິ່ງເຕືອນໄພ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນສັງເກດເຫັນເມຣີ hyperventilating.
[TEACHER]
Are you okay? Mary grasps for breath, struggles to speak.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ເມຣີຈັບຫາຍໃຈ, ພະຍາຍາມເວົ້າ.
[MARY]
Water.
ນໍ້າ.
[TEACHER]
Water. Just hang on. The Teacher rushes out. The kids all stare at Mary.
ນ້ ໍາ. ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ. ຄູສອນແລ່ນອອກໄປ. ເດັກນ້ອຍທັງ ຫມົດ ເບິ່ງແມຣີ.
[MARY]
Yep, I live at home... She forces herself to get it together, totally faking it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ເຮືອນ...
ນາງບັງຄັບຕົວເອງໃຫ້ມັນພ້ອມກັນ, ປອມແປງມັນຢ່າງສົມບູນ.
[MARY]
But so do all of you, so there... And sure, I only create one crossword puzzle a week but I have deadlines, I have stress, I have demands on me so huge you would not believe. The newspaper business is hell. I mean it. Hell. Somebody's got to write about all the horrors that go on in this world.
ແຕ່ເຈົ້າທັງ ຫມົດ ກໍ່ຄືກັນ, ສະນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ... ແລະແນ່ນອນ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສ້າງ ຄໍາ ຖາມຂ້າມກັນດຽວຕໍ່ອາທິດແຕ່ຂ້ອຍມີກໍານົດເວລາ, ຂ້ອຍມີຄວາມກົດດັນ,
ຂ້ອຍມີຄວາມຕ້ອງການຕໍ່ຂ້ອຍທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍທີ່ທ່ານຈະບໍ່ເຊື່ອ. ທຸລະກິດຫນັງສືພິມແມ່ນອານາໄມ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າມັນ. ອານາ ໄມ. ບາງຄົນຕ້ອງຂຽນກ່ຽວກັບຄວາມຢ້ານກົວທັງ ຫມົດ ທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນໂລກນີ້.
[MARY]
Me! My crossword puzzle is always good news. it enlightens. it r andma's entertains. It keeps your g mind alive so she remembers to send you five bucks on your birthday. Think about that as you lie in bed tonight picking your nose and crying yourself to sleep. I know I will. The Kids just stare at her. She leans against the teacher's desk, tries to look relaxed but fails miserably.
ຂ້ອຍ! ຄໍາສັບຂ້າມກັນຂອງຂ້ອຍແມ່ນຂ່າວດີສະເຫມີ. ມັນເຮັດໃຫ້ແສງສະຫວ່າງ. ມັນບັນເທີງຄວາມຄິດຂອງເຈົ້າ g ເຮັດໃຫ້ນາງຈື່ໄວ້ທີ່ຈະສົ່ງເງິນຫ້າໂດລາໃຫ້ເຈົ້າໃນວັນເກີດຂອງທ່ານ. ຄິດກ່ຽວກັບນັ້ນໃນຂະນະທີ່ເຈົ້ານອນໃນຕຽງໃນຄືນນີ້
ກໍາ ລັງເອົາດັງຂອງທ່ານແລະຮ້ອງໄຫ້ຕົວເອງເພື່ອນອນ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດ. ເດັກນ້ອຍພຽງແຕ່ເບິ່ງນາງ. ນາງຍອມໃສ່ໂຕະຂອງຄູສອນ, ພະຍາຍາມເບິ່ງສະຫງົບໃຈແຕ່ລົ້ມເຫຼວຢ່າງໂຊກຮ້າຍ.
[MARY]
My job matters, you know. In media circles I am, as the Dutch say, geliefd. That means I have plenty of friends. Hoards, in fact. Scads even. The kids aren't buying it.
ວຽກຂອງຂ້ອຍມີຄວາມສໍາຄັນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ໃນວົງຈອນສື່ມວນຊົນຂ້ອຍເປັນ, ດັ່ງທີ່ຊາວໂຮນລັງເວົ້າ, ຄົນຮັກ. ນັ້ນ
ຫມາຍ ຄວາມວ່າຂ້ອຍມີເພື່ອນຫຼາຍຄົນ. ການເກັບມ້ຽນ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ. ເຖິງແມ່ນວ່າ Scads. ເດັກນ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊື້ມັນ.
[LARGE KID]
You're a freak. The kids all nod in agreement. Mary's frozen, devastated. The Teacher rushes back into the room with a cup of water, hands it over. Mary sips it like communion wine. Half of it runs down her chin. Mary looks at the Teacher, fakes a smile.
ເຈົ້າເປັນຄົນແປກໃຈ. ເດັກນ້ອຍທຸກຄົນຍືດຫົວເຫັນດີ. ເມຣີເຢັນ, ເສຍຫາຍ. ຄູສອນແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງດ້ວຍຈອກນ້ ໍາ,
ມອບມັນໃຫ້. ມາຣີດື່ມມັນຄືກັບເຫລົ້າໂມນເຕີ. ເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງມັນແລ່ນລົງກະຕ່າຂອງນາງ. ມາລີເບິ່ງຄູສອນ, ປອມມ່ວນຊື່ນ.
[MARY]
That's a pretty blouse. The Teacher smiles back. Awkward.
ນັ້ນແມ່ນເສື້ອຜ້າທີ່ສວຍງາມ. ຄູສອນມ່ວນຊື່ນກັບຄືນໄປບ່ອນ. ບໍ່ສະບາຍໃຈ.
[MARY]
Twelve letter phrase for smashing success! She heads down the walkway toward the bus stop.
ຄໍາ ເວົ້າສອງສິບສອງຕົວອັກສອນ ສໍາ ລັບການປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ສໍ້ໂກງ
! ນາງ ກໍາ ລັງລົງທາງຍ່າງໄປສູ່ບ່ອນຢຸດລົດເມ.
[MARY]
As one would say in old Paris... Coup de maitre! A CUSTODIAN cleaning the school yard looks up. Mary keeps on talking - now to him.
ດັ່ງທີ່ຄົນຈະເວົ້າໃນປາຣີເກົ່າ... ການໂຈມຕີຄວາມຮັກ!
ຜູ້ຮັກສາຄວາມສະອາດສວນໂຮງຮຽນເບິ່ງຂຶ້ນ. ເມຣີສືບຕໍ່ເວົ້າ - ດຽວນີ້ກັບລາວ.
[MARY]
It means "master stroke", even though the direct translation is actually "master blow"... Leave it to the French to pass off an unpleasant slave activity as an everyday expression. The Custodian doesn't know what the hell she's talking about. Mary continues on to the bus stop.
ມັນຫມາຍຄວາມວ່າ"ການຕີຫົວຫນ້າ", ເຖິງແມ່ນວ່າການແປໂດຍກົງແມ່ນຕົວຈິງແລ້ວ" ການຕີຫົວ ຫນ້າ"...
ໃຫ້ມັນໃຫ້ຊາວຝຣັ່ງເພື່ອຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄົນໃຊ້ທີ່ບໍ່ດີເປັນການສະແດງອອກປະ ຈໍາ ວັນ. ຜູ້ປົກຄອງບໍ່ຮູ້ວ່ານາງເວົ້າຫຍັງ. ເມຣີສືບຕໍ່ໄປບ່ອນຢຸດລົດເມ.
[MARY]
I sometimes suffer from benign positional vertigo. Could you please not drive until I'm - f He ignores her, starts driving. Mary struggles toward the back o f the bus, grabbing g goes.
ຂ້ອຍບາງຄັ້ງທຸກທໍລະມານຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍທາງຕໍາແຫນ່ງທີ່ດີເລີດ. ເຈົ້າຂໍຮ້ອງຢ່າຂັບລົດຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະ
- f ລາວບໍ່ສົນໃຈນາງ, ເລີ່ມຂັບຂີ່. ເມຣີຕໍ່ສູ້ໄປທາງດ້ານຫຼັງຂອງລົດເມ, ຈັບ g ໄປ.
[MARY]
Excuse me... pardonnez-moi... begnadiyen sie mich... She lurches for an empty seat and just about dislodges her shoulder on the center pole. Finally settled, she peeks under her sweater at the shoulder damage.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ... ຂໍໂທດ - ຂ້ອຍ... ເລີ່ມຕົ້ນຂ້ອຍ... ນາງລອຍໄປຫາບ່ອນນັ່ງຫວ່າງແລະເກືອບຈະຖອນກະຕ່າຂອງນາງໃສ່ກະດານກາງ
. ສຸດທ້າຍຕົກລົງ, ນາງເບິ່ງພາຍໃຕ້ເສື້ອຜ້າຂອງນາງກ່ຽວກັບຄວາມເສຍຫາຍກະຕູ້.
[MARY]
Hello hematoma. She smiles at an angry ELDERLY LADY sitting across from her. The lady gives her the "don't talk to me" glare, then stares out the window. Mary fidgets in her seat.
ສະບາຍດີເຮມາໂຕມາ. ນາງມ່ວນຊື່ນຕໍ່ຜູ້ຍິງຜູ້ເຖົ້າທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ນັ່ງຢູ່ທາງກົງກັນຂ້າມນາງ.
ຜູ້ຍິງໃຫ້ນາງແສງສະຫວ່າງ"ຢ່າເວົ້າກັບຂ້ອຍ", ຫຼັງຈາກນັ້ນເບິ່ງອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ. ເມຣີສັ່ນສະເທືອນໃນບ່ອນນັ່ງຂອງນາງ.
[MARY]
In crosswords, as in life, some days are harder than others. It's true. In the New York Times, for example, the puzzles get harder as the week goes. So on Monday, a day that traditionally bites the big one, the crossword is super easy. It's comforting to know that although life can be difficult at times, crosswords let you off easy when you need it the most. Mary looks around for anybody to talk to. The other PASSENGERS avert their eyes. Mary starts biting her nails.
ໃນຄໍາຂ້າມກັນ, ຄືກັບໃນຊີວິດ, ບາງມື້ຍາກກວ່າຄົນອື່ນ. ມັນເປັນຄວາມຈິງ. ໃນຫນັງສືພິມນິວຢອກ ໄມສ໌, ຍົກຕົວຢ່າງ, ຄໍາ ຖາມທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຂຶ້ນໃນຂະນະທີ່ອາທິດຜ່ານໄປ. ສະນັ້ນໃນວັນຈັນ, ມື້ທີ່ຕາມປະເພນີແຊກແຊງໃຫຍ່
, ຄໍາ ຂ້າມກັນແມ່ນງ່າຍດາຍຫຼາຍ. ມັນມີຄວາມສະບາຍໃຈທີ່ຈະຮູ້ວ່າເຖິງແມ່ນວ່າຊີວິດສາມາດຍາກໃນບາງຄັ້ງ, ຄໍາຂ້າມໄດ້ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າອອກໄປງ່າຍເມື່ອເຈົ້າຕ້ອງການມັນຫຼາຍທີ່ສຸດ. ເມຣີເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ
[KONCHA, TAKIHASHI-SAN!]
He ignores her. Mary hands the papers to Betty.
ລາວບໍ່ສົນໃຈນາງ. ເມຣີມອບເອກະສານໃຫ້ເບຕຕີ້.
[MARY]
Hi Betty. Betty just rings up the papers.
ສະບາຍດີແບຕຕີ້. ແບຕຕີພຽງແຕ່ໂທຫາຫນັງສືພິມ.
[MARY]
Did you see the review of "Hairspray" in the Journal yesterday? They used the word "spectacular" -- always a good sign. Maybe you'd like to go see it with rne? I have a coupon for five dollars off. Betty shoves the newspapers back across the counter, points at them, then speaks in barely recognizable English.
ເຈົ້າເຫັນການທົບທວນຄືນຂອງ"ສີດຜົມ" ໃນວາລະສານມື້ວານນີ້ບໍ? ພວກເຂົາໃຊ້ ຄໍາ ວ່າ" ຫນ້າ ປະທັບໃຈ" - ເປັນສັນຍານທີ່ດີສະເຫມີ. ບາງທີເຈົ້າຢາກໄປເບິ່ງມັນກັບ rne?
ຂ້ອຍມີກູປອນ ສໍາ ລັບຫ້າໂດລາຫຼຸດລົງ. ເບຕຕີ້ຊຸກຍູ້ຫນັງສືພິມກັບຄືນໄປບ່ອນຂ້າມໂຕະ, ຊີ້ໃຫ້ພວກເຂົາ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເວົ້າພາສາອັງກິດທີ່ເກືອບບໍ່ສາມາດຮັບຮູ້ໄດ້.
[BETTY]
Nine dollar twenty. Mary fishes in her bag for money.
ເກົ້າໂດລາສິບ. ເມຣີຫາປາໃນຖົງຂອງນາງເພື່ອເງິນ.
[MARY]
We could bring your dad if you want. I don't think the show is ageist. That means he won't feel like a loser for being old. As she takes her time paying, Mr. Takihashi madly gestures about Mary holding up the line. Betty barks at her.
ພວກເຮົາສາມາດເອົາພໍ່ຂອງທ່ານໄດ້ຖ້າທ່ານຕ້ອງການ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາຍການແມ່ນຄວາມໄວ. ນັ້ນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າລາວຈະບໍ່ຮູ້ສຶກວ່າເປັນຄົນເສຍຫາຍເພາະວ່າອາຍຸສູງ
. ໃນຂະນະທີ່ນາງໃຊ້ເວລາຈ່າຍເງິນ, ທ້າວ Takihashi gestures ໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບເມຣີຖືສາຍ. ເບຕຕີ້ barks ນາງ.
[BETTY]
Pecha kucha! Do Itta! Betty takes Mary's money, waves her on and helps the next customer.
Pecha kucha! ເຮັດ Itta! ເບຕຕີ້ເອົາເງິນຂອງເມຣີ
, ວາວນາງແລະຊ່ວຍລູກຄ້າຕໍ່ໄປ.
[MARY]
So no then? That's a no? Betty ignores her. Mary waits, loads the newspapers into her bag.
ສະນັ້ນບໍ່? ນັ້ນແມ່ນບໍ່? ເບຕຕີ້ບໍ່ສົນໃຈນາງ
. ເມຣີລໍຖ້າ, ໂຫຼດຫນັງສືພິມໃສ່ຖົງຂອງນາງ.
[MARY]
Sometimes crosswords are even better than life. Here's how. They don't discriminate. Crosswords don't care if you're young or old; black or white; male, female or intersex. Crosswords only care if you're an idiot. And, really, that's okay, because if you have the IQ of a yam, finishing a crossword should be the least of your worries. Mary glances up at the TV news once more, then walks away.
ບາງຄັ້ງຄໍາຂ້າມແມ່ນດີກວ່າຊີວິດ. ນີ້ແມ່ນວິທີ. ພວກເຂົາບໍ່ຈໍາແນກ. ຄໍາຂ້າມບໍ່ສົນໃຈວ່າທ່ານເປັນໄວຫນຸ່ມຫຼືເຖົ້າ; ສີ ດໍາ ຫຼື ສີຂາວ; ຜູ້ຊາຍ, ແມ່ຍິງຫຼືລະຫວ່າງເພດ. ຄໍາ ຂ້າມພຽງແຕ່ສົນໃຈຖ້າເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກແຊງ
. ແລະ, ແທ້ຈິງແລ້ວ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເພາະວ່າຖ້າເຈົ້າມີ IQ ຂອງຢາມ, ການສິ້ນສຸດຄໍາ ຂ້າມຄວນເປັນຄວາມກັງວົນ ຫນ້ອຍ ທີ່ສຸດຂອງທ່ານ. ເມຣີເບິ່ງຂ່າວໂທລະພາບອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຍ່າງໄປ.
[ANGUS]
Where the hell is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
[STEVE]
Probably doing his nails. -- paper 40ish reporter HARTMAN HUGHES rushes to the van on his face. napkin tucked in his shirt collar, bread crumbs
ບາງທີ ກໍາ ລັງເຮັດກະຕ່າຂອງລາວ. - ນັກຂ່າວເຈ້ຍ 40 ປີ HARTMAN HUGHES
ແລ່ນໄປຫາລົດບັນທຸກໃສ່ໃບຫນ້າຂອງລາວ. ກະຕ່າທີ່ເຊື່ອງໄວ້ໃນຄໍເສື້ອຜ້າຂອງລາວ, ເຂົ້າຈີ່
[HARTMAN]
What do you mean "the big one"? Terrorists, natural disaster, what?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າ"ຄົນໃຫຍ່"
? ພວກກໍ່ການຮ້າຍ, ໄພທໍາມະຊາດ, ຫຍັງ?
[ANGUS]
Pandemic. Hartman's eyes light up.
ໂລກລະບາດ. ຕາຂອງຮອດແມນແສງສະຫວ່າງ.
[ANGUS]
Half of the Midwest and spreading. Nobody's safe. Steve tries on a gas mask.
ເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງພາກກາງຕາເວັນຕົກແລະແຜ່ລາມ.
ບໍ່ມີໃຜປອດໄພ. ສຕັບພະຍາຍາມໃສ່ ຫນ້າ ກາກແກັສ.
[HARTMAN]
Please let it be the bird flu.
ກະລຸນາປ່ອຍໃຫ້ມັນເປັນໄຂ້ຍຸງລາຍນົກ.
[STEVE]
Bird flu is for pussies. This thing's unstoppable.
ໄຂ້ຫວັດສັດປີກແມ່ນສໍາລັບແມວ. ສິ່ງນີ້ບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້.
[HARTMAN]
How's it spreading? Angus looks at Steve.
ມັນແຜ່ລາມແນວໃດ? ແອນຈູສ໌ເບິ່ງສຕິວ.
[STEVE]
Squirrels. Hartman can barely contain his excitement.
ກະຕ່າກະຕ່າ. ຮອດແມນເກືອບບໍ່ສາມາດບັນທຶກຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຂອງລາວໄດ້.
[HARTMAN]
Oh my God, they're everywhere!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ພວກເຂົາຢູ່ທຸກບ່ອນ!
[STEVE]
Exactly.
ແມ່ນແລ້ວ.
[HARTMAN]
Al Qaeda connection?
ການເຊື່ອມໂຍງກັບອາລຄາອີດາບໍ?
[ANGUS]
Always a possibility.
ເປັນໄປໄດ້ຢູ່ສະເຫມີ.
[STEVE]
Who wishes he was in Iraq now?
ໃຜຢາກໃຫ້ລາວຢູ່ໃນອີຣັກດຽວນີ້?
[HARTMAN]
Not me!. Hartman grabs a gas mask and rushes to the van's side mirror.
ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ! ຮອດແມນຈັບ ຫນ້າ ກາກແກັສແລະແລ່ນໄປຫາຈໍຂ້າງຂອງລົດບັນທຸກ.
[HARTMAN]
I need blush. No, wait. I'll go pasty. It'll look like I could be the first media victim. "Hartman Hughes, no such thing as too close to the story". Hartman looks back at Steve and Angus. They're just standing there, unable to keep a straight face. Hartman deflates.
ຂ້ອຍຕ້ອງການສີແດງ. ບໍ່, ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍຈະກາຍເປັນ pasty. ມັນຈະເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍສາມາດເປັນຜູ້ເຄາະຮ້າຍສື່ມວນຊົນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ." ຮອດແມນ ຮູຈສ໌,
ບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ໃກ້ຊິດກັບເລື່ອງນີ້ຫຼາຍເກີນໄປ. ຮອດ ແມນເບິ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນສຕິວແລະແອນຈັສ. ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ບໍ່ສາມາດຮັກສາໃບຫນ້າທີ່ກົງກັນຂ້າມໄດ້. ຮາຕມານ deflates.
[HARTMAN]
Assholes! I knew it was too good to be true. He throws his gas mask down, storms off.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ! ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນດີເກີນໄປທີ່ຈະເປັນຄວາມຈິງ
. ລາວຖິ້ມ ຫນ້າ ກາກແກັສຂອງລາວລົງ, ພາຍຸອອກໄປ.
[ANGUS]
Hartman, come on. Hartman gets in the elevator, hollers out to them.
ຮາດແມນ, ມາແລ້ວ. ຮອດແມ ນເຂົ້າໄປໃນຍົກ, ຮ້ອງໄຫ້ໃຫ້ພວກເຂົາ.
[HARTMAN]
I had a perfectly good bologna sandwich going on upstairs. Wasted! Angus and Steve watch the elevator door close, shrug it off.
ຂ້ອຍກິນແຊນວິດຈ໌ໂບໂລເນຍທີ່ດີເລີດຢູ່ເທິງ. ເສຍຫາຍ
! ແອນຈູສ ແລະ ສຕິວເບິ່ງປະຕູຍົກປິດ, ຍືດມັນອອກ.
[STEVE]
Next E-coli story breaks, he'll be fine.
ເລື່ອງ E-coli ຕໍ່ໄປຈະແຕກ, ລາວຈະດີດີ.
[MARY]
Crap.
ໂຊກຮ້າຍ.
[MARY]
"Brilliant" is what they said. Never in the history of St. Margaret's Career Day have the children's brains been so inordinately stimulated as they were today by my presentation.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ"ສວຍງາມ". ບໍ່ເຄີຍມີໃນປະຫວັດສາດຂອງວັນອາຊີບຂອງສຕ໌
ມາເກຣຕ໌ແລ້ວວ່າສະຫມອງຂອງເດັກນ້ອຍຖືກກະຕຸ້ນຢ່າງເກີນໄປຄືກັບມື້ນີ້ໂດຍການ ນໍາ ສະ ເຫນີ ຂອງຂ້ອຍ.
[MRS. HOROWITZ]
Good for you, sweetie. Mary pulls the newspapers out of her bag, sorts through them, stacks them on top of the TV.
ດີຕໍ່ເຈົ້າແມ. ເມຣີດຶງຫນັງສືພິມອອກຈາກຖົງຂອງນາງ,
ຈັດປະເພດຜ່ານພວກມັນ, ເອົາພວກມັນໃສ່ເທິງໂທລະພາບ.
[MARY]
"Inspired", the teacher told me.
ຄູສອນບອກຂ້ອຍວ່າ"ແຮງບັນດານໃຈ".
[MR. HOROWITZ]
You get the Post? She hands him the paper.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບໂພສບໍ? ນາງມອບຫນັງສືພິມໃຫ້ລາວ.
[MARY]
"Engrossing" one child exclaimed.
ເດັກນ້ອຍຄົນຫນຶ່ງຮ້ອງໄຫ້ວ່າ" ຫນ້າ ຢ້ານກົວ.
[MR. HOROWITZ]
A ten year old said that?
ເດັກອາຍຸສິບປີເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
[MARY]
I'm sure that's what he meant. And "ebullient"-
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວຫມາຍຄວາມວ່າ. ແລະ"ກະຕຸ້ນ" -
[MR. HOROWITZ]
What happened to your knee? Mary looks down at the blood dripping down from her knee onto her sock. She's completely annoyed - more at the question than the mess.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຂົ່າຂອງທ່ານ? ເມຣີເບິ່ງເລືອດທີ່ໄຫຼລົງຈາກເຂົ່າຂອງນາງໃສ່
sock ຂອງນາງ. ນາງໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ - ຫຼາຍຕໍ່ຄໍາຖາມກ່ວາຄວາມສັບສົນ.
[MARY]
Dad, some of the greatest orators of all time had their heads chopped off for their labors. I'm lucky to escape with a simple flesh wound. Mary hands over the last newspaper, heads out to the hallway. Her mother yells to her.
ພໍ່, ຜູ້ເວົ້າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຕະຫຼອດເວລາບາງຄົນຖືກຕັດຫົວຂອງພວກເຂົາ ສໍາ ລັບການເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍໂຊກດີທີ່ຈະຫນີດ້ວຍບາດແຜຊີ້ນທີ່ງ່າຍດາຍ. ເມຣີມອບຫນັງສືພິມສຸດທ້າຍ, ອອກໄປທາງເດີ່ນທາງ. ແມ່ຂອງນາງຮ້ອງໄຫ້ນາງ.
[MRS. HOROWITZ]
Change those socks before your date.
ປ່ຽນ socks ເຫຼົ່ານັ້ນກ່ອນວັນທີຂອງທ່ານ.
[MARY]
I told you I'm not going.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປ.
[MRS. HOROWITZ]
Mrs. Alchessi says you'll like this one.
ທ່ານນາງອາລເຊສຊີ ກ່າວວ່າ ເຈົ້າຈະມັກແບບນີ້.
[MARY]
Mrs. Alchessi has gliomatosis cerebri.
ທ່ານນາງອາລເຊສຊີມີສະຫມອງ gliomatosis.
[MRS. HOROWITZ]
What?
ຫຍັງ?
[MARY]
A brain tumor characterized by, among other things, dementia. She's nuts. Mary walks up the stairs.
ມະເຮັງສະຫມອງທີ່ມີລັກສະນະໂດຍ, ໃນບັນດາສິ່ງອື່ນໆ,
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ. ນາງເປັນຫມາກນັດ. ເມຣີຍ່າງຂຶ້ນຂັ້ນເທິງ.
[MRS. HOROWITZ]
Mary, it's just a date. This is what normal girls your age do. Mary stops on the stairs.
ເມຣີ, ມັນເປັນພຽງແຕ່ວັນທີເທົ່ານັ້ນ.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເດັກຍິງປົກກະຕິໃນອາຍຸຂອງທ່ານເຮັດ. ເມຣີຢຸດຢູ່ເທິງຂັ້ນເທິງ.
[MARY]
I'm normal. Silence from her parents. Mary marches back into the living room.
ຂ້ອຍເປັນປົກກະຕິ. ຄວາມງຽບສະຫງົບຈາກພໍ່ແມ່ຂອງນາງ
. ເມຣີຍ່າງກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງຮັບແຂກ.
[MARY]
In fact, I'm normalis extremes. That's the kind of normal that doesn't get more normal.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍເປັນຄົນປົກກະຕິທີ່ສຸດ.
ນັ້ນແມ່ນປະເພດປົກກະຕິທີ່ບໍ່ກາຍເປັນປົກກະຕິກວ່າເກົ່າ.
[MRS. HANCOCK]
Of course you are, sweetie.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເປັນ, ແມ.
[MARY]
I'll go. Mary bolts up the stairs to her room. Mr. and Mrs. Horowitz look at each other, surprised, happy.
ຂ້ອຍຈະໄປ. ເມຣີຂຶ້ນຂັ້ນເທິງໄປຫ້ອງຂອງນາງ.
ທ້າວແລະທ່ານນາງໂຮໂຣວິດສ໌ເບິ່ງກັນແລະກັນ, ແປກໃຈ, ມີຄວາມສຸກ.
[MR. HOROWITZ]
You ever want to see grandchildren, you better burn the damn boots. She swats him with her book, tries not to laugh.
ເຈົ້າຢາກເຫັນລູກຫຼານ, ເຈົ້າຄວນເຜົາຜານເກີບແຊກແຊງ
. ນາງຕີລາວດ້ວຍປື້ມຂອງນາງ, ພະຍາຍາມບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
[MARY]
Carol, tonight I have a date. A blind one. Not the guy, I mean the situation. We are, as yet, unknown to one another... It's nerve wracking, I know. Try not to have a spontaneous epileptiform seizure. The doorbell rings. Mary freezes, listens for the muffled voices downstairs. She sits on the corner of her bed and breathes rapidly into a paper bag. There's a knock on her bedroom door. Mary folds up the bag, puts it in her pocket for later, then opens the door a crack. It's her mother.
ຄາຣອນ, ມື້ນີ້ຂ້ອຍມີວັນທີ. ຄົນບອດ. ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າສະຖານະການ. ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຮູ້ຈັກກັນ... ມັນເຮັດໃຫ້ປະສາດສັ່ນສະເທືອນ, ຂ້ອຍຮູ້. ພະຍາຍາມບໍ່ໃຫ້ມີການຈັບກຸມ
epileptiform ແບບສະດວກສະບາຍ. ກະທູ້ປະຕູສຽງ. ມາຣີເຢັນ, ຟັງສຽງທີ່ປິດບັງຢູ່ລຸ່ມ. ນາງນັ່ງຢູ່ແຄມຕຽງຂອງນາງແລະຫາຍໃຈຢ່າງໄວວາເຂົ້າໄປໃນຖົງເຈ້ຍ. ມີການຕີປະຕູຫ້ອງນອນຂອງນາງ. ມາລີເອົາ
[MRS. HOROWITZ]
Guess who's here.
ຄາດວ່າໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້.
[MARY]
I'd rather not. Mrs. Horowitz opens the door wider, takes a look at Mary, looks like she's going to cry.
ຂ້ອຍມັກບໍ່. ທ່ານນາງໂຮໂຣວິດສ໌ເປີດປະຕູກວ້າງກວ່າເກົ່າ
, ເບິ່ງແມຣີ, ເບິ່ງຄືວ່ານາງຈະຮ້ອງໄຫ້.
[MRS. HOROWITZ]
Look at you.
ເບິ່ງຕົວເອງແມ.
[MARY]
i already did. Repeatedly.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ.
[MRS. HOROWITZ]
You're beautiful.
ເຈົ້າສວຍງາມ.
[MARY]
Please don't mean on the inside.
ກະລຸນາຢ່າຫມາຍຄວາມວ່າຢູ່ພາຍໃນ.
[MRS. HOROWITZ]
Beautiful and smart. And fun. And interesting. Mary takes a deep breath, lets it out fast.
ງາມແລະສະຫຼາດ. ແລະມ່ວນຊື່ນ. ແລະ ຫນ້າ ສົນໃຈ
. ເມຣີຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ປ່ອຍມັນອອກໄວ.
[MARY]
Let's hope all that does it for him.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າສິ່ງທັງ ຫມົດ ນັ້ນຈະເຮັດມັນ ສໍາ ລັບລາວ.
[STEVE]
Mary, hi. I'm Steve. She puts up a finger - "just a second". She turns around and runs back upstairs. Steve looks at Mrs. Horowitz, confused.
ເມຣີ, ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍເປັນສຕິວ. ນາງເອົານິ້ວມືຂຶ້ນ -" ພຽງແຕ່ວິນາທີຫນຶ່ງ".
ນາງຫັນໄປແລະແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນເທິງ. ສຕິວເບິ່ງທ່ານນາງໂຮໂຣວິດສ໌, ຫຸ້ນວາຍ.
[MRS. HOROWITZ]
And how's your mother?
ແລະແມ່ຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[STEVE]
Great. Thanks. She just stares at him and smiles.
ດີເລີດ. ຂອບໃຈ. ນາງພຽງແຕ່ເບິ່ງລາວແລະມ່ວນຊື່ນ.
[MARY]
Gods. You may have noticed that I'm wearing clean socks. Translation: I'm really trying and thus should be amply rewarded. Thanks for your support. She gets up, has a second thought, gets back onto her knees.
ພຣະເຈົ້າ. ເຈົ້າອາດຈະສັງເກດເຫັນວ່າຂ້ອຍໃສ່ໂຊກເກັດທີ່ສະອາດ. ການແປ: ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມແທ້ໆແລະດັ່ງນັ້ນຄວນໄດ້ຮັບການລາງວັນຢ່າງສົມບູນແບບ
. ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບການສະຫນັບສະຫນູນຂອງທ່ານ. ນາງຕື່ນຂຶ້ນ, ມີຄວາມຄິດຄັ້ງທີສອງ, ກັບຄືນໄປບ່ອນເທິງເຂົ່າຂອງນາງ.
[MARY]
And by support I don't mean, you know - She hikes up her bra.
ແລະໂດຍການສະຫນັບສະຫນູນຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າ
, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ - ນາງຂຶ້ນ bra ຂອງນາງ.
[MARY]
I mean your assistance, your furtherance, your advocacy of my efforts to get out there and... do what I'm supposed to do. She concentrates hard, opens her eyes. Now she's ready.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ, ການສົ່ງເສີມຂອງທ່ານ, ຄວາມພະຍາຍາມຂອງທ່ານໃນການພະຍາຍາມຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະອອກໄປບ່ອນນັ້ນແລະ
... ເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄວນເຮັດ. ນາງສຸມໃສ່ຢ່າງແຂງແຮງ, ເປີດຕາຂອງນາງ. ດຽວນີ້ນາງພ້ອມແລ້ວ.
[MRS. HOROWITZ]
There we go. Mary makes it to the bottom of the stairs, steps into her red boots. Her mother cringes. Steve's a bit surprised at the boots but who cares, Mary's still hot from the knee caps up.
ພວກເຮົາໄປແລ້ວ. ເມຣີໄດ້ໄປສູ່ລຸ່ມຂັ້ນເທິງ, ຍ່າງເຂົ້າໄປໃນເກີບສີແດງຂອງນາງ.
ແມ່ຂອງນາງສັ່ນສະເທືອນ. ສຕິວແປກໃຈບາງຢ່າງກັບເກີບແຕ່ໃຜສົນໃຈ, ເມຣີຍັງຮ້ອນຈາກຫົວເຂົ່າຂຶ້ນ.
[STEVE]
Ready? Mary nods a bunch of times.
ພ້ອມແລ້ວບໍ? ເມຣີຍືດຫົວຫຼາຍຄັ້ງ.
[STEVE]
Mrs. Horowitz. Goodnight.  Sir.
ທ່ານນາງໂຮໂຣວິດສ໌. ສະບາຍດີ. ທ່ານ.
[MR. HOROWITZ]
You kids have fun.
ພວກເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ.
[MRS. HOROWITZ]
Be careful now. Don't forget your seatbelts. Mrs. Horowitz sees them out the door then heads into the living room. She waves to them out the window, trying to hide her worry but failing miserably.
ລະມັດລະວັງດຽວນີ້. ຢ່າລືມສາຍຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານ. ທ່ານນາງໂຮໂຣວິດສ໌ເຫັນພວກມັນຢູ່ພາຍນອກປະຕູຫຼັງຈາກນັ້ນຫົວຫນ້າເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງຮັບແຂກ
. ນາງຍືດຕໍ່ພວກມັນອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ, ພະຍາຍາມເຊື່ອງຄວາມກັງວົນຂອງນາງແຕ່ລົ້ມເຫຼວຢ່າງໂຊກຮ້າຍ.
[MR. HOROWITZ]
She'll be fine. They look at each other - a bit of hope, a bit of dread.
ນາງຈະດີດີ. ພວກເຂົາເບິ່ງກັນແລະກັນ - ຄວາມຫວັງ
ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ, ຄວາມຢ້ານກົວ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[STEVE]
Sorry about this blind date thing. My mother -
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງວັນທີຕາບອດນີ້. ແມ່ຂອງຂ້ອຍ -
[MARY]
I never went to kindergarten! He looks at her, totally confused.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄປໂຮງຮຽນອະນຸບານເລີຍ! ລາວເບິ່ງນາງ, ຫຸ້ນວາຍຢ່າງສົມບູນ.
[MARY]
They skipped me to the forth grade.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າຂ້ອຍໄປສູ່ຊັ້ນທີສີ່.
[STEVE]
Okay. She gets in the car, fastens her seatbelt. Steve hesitates then heads to the driver's side, gets in.
ດີແລ້ວ. ນາງຂຶ້ນລົດ, ປິດສາຍຄວາມປອດໄພຂອງນາງ.
ສຕັບລັງເລໃຈຫຼັງຈາກນັ້ນໄປຂ້າງຄົນຂັບຂີ່, ເຂົ້າໄປໃນ.
[MARY]
I missed finger painting. He has no clue what to say.
ຂ້ອຍພາດການແຕ້ມນິ້ວມື. ລາວບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ.
[STEVE]
Sorry?
ຂໍໂທດບໍ?
[MARY]
Me too. She lunges for his lips but the seatbelt snaps her back inches short.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
ນາງຍ່າງໄປຫາປາກຂອງລາວແຕ່ສາຍແອວຄວາມປອດໄພເຮັດໃຫ້ຫຼັງຂອງນາງສັ້ນຫຼາຍນິ້ວ.
[STEVE]
Whoa! Undeterred by the whiplash, Mary undoes her seatbelt and tries again, this time making contact with Steve's lips. He's more than a little startled but kisses her back anyway, all the while straining to see the Horowitz house.
ໂວ້! ບໍ່ຖືກກັງວົນຈາກການສັ່ນສະເທືອນ, ເມຣີຍົກເລີກສາຍຄວາມປອດໄພແລະພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ, ຄັ້ງນີ້ການຕິດຕໍ່ກັບປາກຂອງສຕິວ
. ລາວຢ້ານກົວຫຼາຍກ່ວາ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ ແຕ່ຈູບນາງກັບຄືນໄປບ່ອນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕະຫຼອດເວລາພະຍາຍາມເບິ່ງເຮືອນໂຮໂຣວິດສ໌.
[STEVE]
Mary... uh, what about your mother? She straddles him and keeps kissing.
ເມຣີ... ໂອ້, ແມ່ຂອງເຈົ້າແນວໃດ? ນາງຍ່າງຢູ່ເທິງລາວແລະສືບຕໍ່ຈູບ.
[MARY]
You're not her type. And she's married.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນປະເພດຂອງນາງ. ແລະນາງແຕ່ງງານແລ້ວ.
[STEVE]
No, we're right in front of your house and... She undoes her sweater.
ບໍ່, ພວກເຮົາຢູ່ຕໍ່ຫນ້າເຮືອນຂອງທ່ານແລະ
... ນາງເອົາເສື້ອຜ້າຂອງນາງອອກ.
[STEVE]
And I have no problem with that whatsoever. She kisses his neck. He looks up with a "thank you, God".
ແລະຂ້ອຍບໍ່ມີບັນຫາກັບມັນເລີຍ. ນາງຈູບຄໍຂອງລາວ
. ລາວເບິ່ງຂຶ້ນດ້ວຍ"ຂອບໃຈ, ພຣະເຈົ້າ".
[MARY]
Steve?
ສຕິວ?
[STEVE]
Mary.
ແມຣີ.
[MARY]
Is it Steven with a V or Stephen with a P-H?
ມັນເປັນສຕິເວນທີ່ມີ V ຫຼື ສຕິເວັນທີ່ມີ P-H ບໍ?
[V.]
She works over his face over like it's an ice cream cone.
ນາງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງໃບຫນ້າຂອງລາວຄືກັບວ່າມັນເປັນກ້ອນກຣີມ.
[MARY]
I thought so. There are almost a million Stevens with a V in the country, you know. It's much more popular than the P-H way, almost twice as popular in fact. I think it's the Brits who prefer the P-H. They love their P-H's over there. Not as much as they love their fish and chips but still, they love them. It was the media thing, you know, that's why our moms wanted us to get together. You work in the media, so do I. We really have to hand it to our moms, Steve, we do, and not just for raising us, or for thriving during a time when women painstakingly struggled for equality, but I mean we should hand it to them for being visionaries and predicting our all encompassing compatibility. We're professionally compatible, yes, but it's occurring to me at this particular moment that we're also sexually compatible, and I don't know if you noticed like I noticed but we're also both wearing blue. What are the chances of that? Actually, if I really think about it, the chances are probably pretty good. Blue is one of the most popular three colors, however, yours is- She leans forward and checks the fabric tag on the neck of his jacket. She can't quite read it. She reaches up and flips on the interior light. Steve's just about blinded. She grabs the tag, reads.
ຂ້ອຍຄິດດັ່ງນັ້ນ. ມີເກືອບສຕິເວນສ໌ທີ່ມີ V ໃນປະເທດ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ມັນມີຄວາມນິຍົມຫຼາຍກ່ວາວິທີ P-H, ເກືອບສອງເທົ່າທີ່ນິຍົມໃນຄວາມເປັນຈິງ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນຊາວອັງກິດທີ່ມັກ P - H. ພວກເຂົາຮັກ P- H ຂອງພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
. ບໍ່ເທົ່າທີ່ພວກເຂົາຮັກປາແລະຈິບຂອງພວກເຂົາແຕ່ຍັງ, ພວກເຂົາຮັກພວກເຂົາ. ມັນແມ່ນເລື່ອງສື່ມວນຊົນ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ແມ່ຂອງພວກເຮົາຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຮ່ວມກັນ. ເຈົ້າເຮັດວຽກໃນສື່ມູນາຍ, ຂ້ອຍຄືກັນ. ພວກເຮົາຕ້ອງມອບມັນ
[MARY]
Nylon. And mine... She grabs her own tag and reads it, just about elbowing Steve in the eye.
ໄນລອນ. ແລະຂອງຂ້ອຍ... ນາງຈັບປ້າຍຂອງນາງເອງແລະອ່ານມັນ
, ພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບການຈັບສະຕິວໃນຕາ.
[MARY]
Polyester! See? Both synthetic fibres! And the chances of that are much smaller than the chances of us just wearing blue. Steve looks at Mary - suddenly fully aware of her craziness.
ໂປລີເອສເຕີ! ເບິ່ງບໍ? ທັງສອງເສັ້ນໃຍສັງເຄາະ! ແລະໂອກາດຂອງມັນແມ່ນນ້ອຍກວ່າໂອກາດທີ່ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໃສ່ສີຟ້າ
. ສຕັບເບິ່ງແມຣີ - ທັນທີຮູ້ສຶກຢ່າງເຕັມທີ່ກ່ຽວກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງນາງ.
[MARY]
Do you like crosswords?
ເຈົ້າມັກຄໍາຂ້າມກັນບໍ?
[STEVE]
Sure. She just about jumps out of her pants with excitement.
ແນ່ນອນ. ນາງເກືອບຈະໂດດອອກຈາກກະເປົາຂອງນາງດ້ວຍຄວາມຕື່ນເຕັ້ນ.
[MARY]
Me too! And semantics, the study of the meaning of words? You love words, right?
ຂ້ອຍຄືກັນ! ແລະຄວາມຫມາຍ, ການສຶກສາຄວາມ
ຫມາຍ ຂອງຄໍາສັບ? ເຈົ້າມັກຄໍາສັບ, ແມ່ນບໍ?
[STEVE]
What's not to love.
ສິ່ງທີ່ບໍ່ຄວນຮັກ.
[MARY]
I know! She can hardly believe her good fortune. Her mind reels just as fast as her lips.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ! ນາງເກືອບບໍ່ເຊື່ອຄວາມໂຊກດີຂອງນາງໄດ້
. ຈິດໃຈຂອງນາງລໍ້ລໍ້ໄວເທົ່າກັບປາກຂອງນາງ.
[MARY]
Steve with a V, you know what we are? We're didymous. Two of a kind. Two rare earth elements brought together by Norns, that's Scandinavian for The Destinies. You want to make out for ten to fifteen minutes more then go get a six pack of Twinkies and Mountain Dew and stay up all night and talk? Steve is frozen. No escape - then it hits him. He jumps a bit, pulls out his cell phone.
ສຕິວທີ່ມີ V, ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາເປັນຫຍັງ? ພວກເຮົາເປັນ didymous. ສອງປະເພດ. ສອງອົງປະກອບແຜ່ນດິນທີ່ຫາຍາກທີ່ນໍາມາໂດຍ Norns, ນັ້ນແມ່ນ Scandinavian ສໍາລັບຈຸດຫມາຍປາຍທາງ.
ເຈົ້າຢາກອອກໄປອີກສິບຫາສິບຫ້ານາທີຫຼັງຈາກນັ້ນໄປເອົາຫົກຊຸດຂອງ Twinkies ແລະ Mountain Dew ແລະຢູ່ເທິງຕະຫຼອດຄືນແລະເວົ້າ? ສຕັບແມ່ນ frozen ໄດ້. ບໍ່ມີການຫນີ - ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຕີລາວ. ລາວໂດດເລັກນ້ອຍ, ດຶງໂທລະສັບມືຖືຂອງລາວ.
[STEVE]
Sorry. I have to get this.
ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຕ້ອງຮັບສິ່ງນີ້.
[MARY]
I didn't hear it ring.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນມັນດັງ.
[STEVE]
Vibrate.
ສັ່ນສະເທືອນ.
[MARY]
I didn't feel it
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກ
[STEVE]
You didn't?  This is Steve... What? Really? Now? If I don't have a choice...
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດບໍ? ນີ້ແມ່ນສຕິວ... ຫຍັງ?
ແທ້ຈິງບໍ? ດຽວນີ້? ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ...
[STEVE]
Work. I have to go to... Boston. This happens all the time. You know how it is. Wherever news happens... Mary gets off of him, slides back into her seat, buttons her sweater.
ການເຮັດວຽກ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ... ໂບສຕັນ. ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນຕະຫຼອດເວລາ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
ບ່ອນໃດທີ່ຂ່າວເກີດຂຶ້ນ... ເມຣີອອກຈາກລາວ, ລອຍກັບຄືນໄປບ່ອນນັ່ງຂອງນາງ, ປຸ່ມເສື້ອຜ້າຂອງນາງ.
[MARY]
It's okay. When you get back we can have plenty of quality time.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ເມື່ອເຈົ້າກັບມາພວກເຮົາສາມາດມີເວລາທີ່ມີຄຸນນະພາບຫຼາຍ.
[STEVE]
Sure. I'll call you. He leans over, opens her door.
ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າ. ລາວຍອມໄປ, ເປີດປະຕູຂອງນາງ.
[MARY]
Steve, this has been a night to remember.
ສຕິວ, ນີ້ແມ່ນຄືນທີ່ຈະຈື່ໄວ້.
[STEVE]
No kidding. You certainly are - He searches for any word that will do. Mary jumps in.
ບໍ່ໂຊກແຊງ. ເຈົ້າແນ່ນອນ - ລາວ ກໍາ ລັງຊອກຫາ
ຄໍາ ໃດໆທີ່ຈະເຮັດໄດ້. ເມຣີໂດດເຂົ້າມາ.
[MARY]
Normal.
ປົກກະຕິແລ້ວ.
[STEVE]
You read my mind. Never happier, she jumps out of the car. As he drives away, she pulls the paper bag out of her pocket, breathes into it.
ເຈົ້າອ່ານຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ. ບໍ່ເຄີຍມີຄວາມສຸກກວ່າເກົ່າ, ນາງໂດດອອກຈາກລົດ.
ໃນຂະນະທີ່ລາວຂັບລົດໄປ, ນາງດຶງຖົງເຈ້ຍອອກຈາກກະເປົາຂອງນາງ, ດູດເຂົ້າໄປໃນມັນ.
[MRS. HOROWITZ]
Sweetie, what's wrong? What happened? My God, you've barely been gone ten minutes. Mary stops on the stairs, turns back.
ແມ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,
ເຈົ້າເກືອບບໍ່ໄດ້ໄປສິບນາທີແລ້ວ. ເມຣີຢຸດຢູ່ເທິງຂັ້ນເທິງ, ຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[MARY]
Mom, sometimes that's all you need to know he's the one! Mary smiles big, takes the rest of the stairs up two at a time. Mrs. Horowitz is about to follow her.
ແມ່, ບາງຄັ້ງນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ທ່ານຕ້ອງຮູ້ວ່າລາວເປັນຄົນດຽວ! ເມຣີມ່ວນຊື່ນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ,
ເອົາສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງຂັ້ນເທິງຂຶ້ນສອງໃນເວລາດຽວກັນ. ທ່ານນາງໂຮໂຣວິດສ໌ ກໍາ ລັງຈະຕິດຕາມນາງ.
[MR. HOROWITZ]
That girl makes up her mind the moon is green, it's green. Leave her be. It'll pass. Eventually. Mrs. Horowitz moves away from the stairs, no less worried.
ເດັກຍິງຄົນນັ້ນຕັດສິນໃຈວ່າດວງຈັນສີຂຽວ, ມັນສີຂາວ. ຢ່າມາຍຸ້ງກັບນາງ.
ມັນຈະຜ່ານໄປ. ໃນທີ່ສຸດ. ທ່ານນາງໂຮໂຣວິດສ໌ຍ້າຍຈາກຂັ້ນເທິງ, ບໍ່ຫນ້ອຍກັງວົນ.
[MARY]
Eleven letter word for serendipity. She screams into her pillow.
ຄໍາສັບທີ່ມີຕົວອັກສອນສິບຫນຶ່ງ ສໍາ
ລັບຄວາມໂຊກຮ້າຍ. ນາງຮ້ອງໄຫ້ເຂົ້າໄປໃນຈານຂອງນາງ.
[MARY]
The perfect answer: S-E-R-E-N-D-I-P- I-T-Y. Serendipity. Why would you ever need a better word than that? She sits up, grabs her notebook, starts to draw out a new crossword puzzle.
ຄໍາ ຕອບທີ່ສົມບູນແບບ: S-E-R- E-N-D-I-P- I-T-Y. Serendipity. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຕ້ອງການ
ຄໍາ ທີ່ດີກວ່ານັ້ນ? ນາງນັ່ງຂຶ້ນ, ຈັບປື້ມບັນທຶກຂອງນາງ, ເລີ່ມແຕ້ມຄໍາສັບຂ້າມໃຫມ່.
[SOLOMAN]
Let's split the gardening feature into two weeks. Keep them in suspense. He steps back, looks at the whole layout.
ພວກເຮົາຈະແບ່ງຄຸນລັກສະນະການສວນເປັນສອງອາທິດ. ຮັກສາພວກມັນຢູ່ໃນຄວາມລໍຖ້າ
. ລາວຍ່າງກັບຄືນໄປບ່ອນ, ເບິ່ງການວາງແຜນທັງ ຫມົດ.
[SOLOMAN]
Looks good. How are we doing here?
ເບິ່ງຄືວ່າດີ. ພວກເຮົາເຮັດແນວໃດຢູ່ບ່ອນນີ້?
[SOLOMAN]
Five minutes to spare. Look at that. The Assistant points to a blank corner of page 26. Soloman's surprised, and not particularly impressed.
ຫ້ານາທີທີ່ເຫຼືອໄວ້. ເບິ່ງນັ້ນແມ. ຜູ້ຊ່ວຍຊີ້ໃຫ້ເຫັນແຄມເປົ່າຂອງ
ຫນ້າ 26. ໂຊໂລມານແປກໃຈ, ແລະບໍ່ປະທັບໃຈຫຼາຍ.
[SOLOMAN]
Horowitz.
ໂຮໂຣວິດສ໌.
[MARY]
When I was a fledgling  crossword constructor, I would find comfort in the words of the learned crossword sages. Above all, my hero is Manny Nosowsky, frequent New York Times contributor and all around cruciverbial master.
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນຜູ້ກໍ່ສ້າງຄໍາຂ້າມຂ້າມ, ຂ້ອຍຈະພົບຄວາມສະບາຍໃຈໃນ ຄໍາ ເວົ້າຂອງຜູ້ຊ່ຽວຊານທີ່ຮຽນຮູ້ ຄໍາ ຂ້າມ. ກ່ອນອື່ນ
ຫມົດ, ວິລະຊົນຂອງຂ້ອຍແມ່ນແມນນີ ໂນໂຊວສກີ, ຜູ້ປະກອບສ່ວນໃນຫນັງສືພິມນິວຢອກໄມສ໌ເລື້ອຍໆແລະຄູອາຈານທີ່ຂ້າມກັນຢູ່ທົ່ວໄປ.
[MARY]
Manny says that a crossword puzzle's greatness can be determined by asking three simple questions. She marches in the direction of the Editor's office.
ແມນນີເວົ້າວ່າຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຄໍາສັບຂ້າມກັນສາມາດ ກໍາ ນົດໄດ້ໂດຍການຖາມ
ຄໍາ ຖາມງ່າຍດາຍສາມຢ່າງ. ນາງຍ່າງໄປທາງຫ້ອງການຜູ້ຈັດການ.
[MARY]
Is it solvable? She almost collides with a mail cart but keeps walking.
ມັນສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ບໍ? ນາງເກືອບຈະຕໍາກັບກະຕູ້ຈົດຫມາຍແຕ່ຍ່າງຕໍ່ໄປ.
[MARY]
Is it entertaining? She arrives at the Editor's office, plants her feet in the doorway.
ມັນມ່ວນຊື່ນບໍ? ນາງມາຮອດຫ້ອງການຜູ້ຈັດການ, ປູກຕີນຂອງນາງໃນປະຕູ.
[MARY]
Does it s arkle? She looks down at the crossword puzzle in her hands, smiles, holds it out for Soloman. Soloman grabs the crossword and hands it right to the Assistant, who rushes it out the door.
ມັນເປັນກະຕ່າບໍ? ນາງເບິ່ງລຸ່ມໄປຫາ ຄໍາ ຖາມຂ້າມໃນມືຂອງນາງ, ມ່ວນຊື່ນ, ຖືມັນອອກ ສໍາ
ລັບໂຊໂລມານ. ໂຊໂລມານຈັບຄໍາຖາມຂ້າມແລະມອບມັນໂດຍກົງໃຫ້ຜູ້ຊ່ວຍ, ຜູ້ທີ່ແລ່ນມັນອອກປະຕູ.
[I CAN'T GET ANY OF THESE!]
The other Old Lady holds up her blank crossword, shrugs.
ແມ່ເຖົ້າຄົນອື່ນຖືຄໍາຂ້າມຂ້າມຂາວຂອງນາງ, ຍືດຫຍຸ່ນ.
[TAXI DRIVER]
This is bullshit.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
[GUY]
Don't even bother, man. I don't know what the deal is, but it looks like all the answers are --
ບໍ່ຕ້ອງເປັນຫ່ວງ, ຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂໍ້ຕົກລົງແມ່ນຫຍັງ
, ແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າ ຄໍາ ຕອບທັງ ຫມົດ ແມ່ນ -
[SOLOMAN]
Steve? Mary sits and smiles.
ສຕິວ? ເມຣີນັ່ງແລະມ່ວນຊື່ນ.
[SOLOMAN]
Every single answer is "Steve"? Who the hell is Steve anyway? No wait, I don't care, but I do care that you pissed off our readers. Mary's smile falls a bit.
ຄໍາ ຕອບແຕ່ລະຢ່າງແມ່ນ"ສຕິວ"? ສຕິວແມ່ນໃຜຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ? ບໍ່ລໍຖ້າ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ,
ແຕ່ຂ້ອຍສົນໃຈວ່າເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຜູ້ອ່ານຂອງພວກເຮົາໂຊກຮ້າຍ. ຄວາມມ່ວນຊື່ນຂອງເມຣີຫຼຸດລົງເລັກນ້ອຍ.
[SOLOMAN]
I thought you knew better than to pull something like this. It's unprofessional, it's -- to him. He's too frustrated, the words aren't coming
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ດີກວ່າທີ່ຈະດຶງສິ່ງນີ້. ມັນບໍ່ເປັນມືອາຊີບ
, ມັນແມ່ນ - ກັບລາວ. ລາວໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ, ຄໍາ ເວົ້າບໍ່ໄດ້ມາ
[MARY]
Romantic?
ຄວາມຮັກບໍ?
[SOLOMAN]
No!
ບໍ່!
[MARY]
Creativo? That's Italian for "creative".
ການສ້າງສັນ? ນັ້ນແມ່ນພາສາອີຕາລີ ສໍາ ລັບ"ການສ້າງສັນ".
[SOLOMAN]
No.
ບໍ່
[MARY]
How about -
ຈະເປັນແນວໃດກັບ -
[SOLOMAN]
Mary. We're letting you go.
ເມຣີ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງປ່ອຍເຈົ້າໄປ.
[MARY]
Oh. up her Kroger She looks like she's going to cry. She picks bag, fidgets.
ໂອ້. ຂຶ້ນຄຣູເກີຂອງນາງ
ນາງເບິ່ງຄືວ່ານາງຈະຮ້ອງໄຫ້. ນາງເລືອກຖົງ, ກັງວົນ.
[MARY]
Maybe I could make it up to you by doing a fishing themed crossword. I know how you love the piscatology. Soloman shakes his head -- it's done. Mary hesitates then finally gets up.
ບາງທີຂ້ອຍສາມາດຊົດເຊີຍເຈົ້າໄດ້ໂດຍການເຮັດ ຄໍາ ຂ້າມຂ້າມຜ່ານຫົວຂໍ້ການຫາປາ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມັກວິທະຍາສາດປາສກາດຫຼາຍປານໃດ
. ໂຊໂລມານສັ່ນຫົວຂອງລາວ - ມັນເຮັດແລ້ວ. ເມຣີລັງເລໃຈຫຼັງຈາກນັ້ນສຸດທ້າຍຕື່ນຂຶ້ນ.
[MARY]
Okay. I'll just give you some time then. We'll talk next week.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະໃຫ້ເຈົ້າເວລາບາງຢ່າງຫຼັງຈາກນັ້ນ
. ພວກເຮົາຈະເວົ້າໃນອາທິດຫນ້າ.
[PAYROLL CLERK]
She forgot her severance.
ນາງລືມເງິນອອກພັກ.
[ASSISTANT]
Don't you mean "Steverance"? They both laugh.
ເຈົ້າບໍ່ຫມາຍຄວາມວ່າ"ສເຕເວຣັນສ໌" ບໍ? ພວກເຂົາທັງສອງມ່ວນຊື່ນ.
[THE]
waiting for her. She sits down beside him. He holds up Atlanta Citizen crossword.
ລໍຖ້ານາງ. ນາງນັ່ງຢູ່ຂ້າງລາວ. ລາວຖືຄໍາຂ້າມສັນຊາດແອັດລານຕາ.
[MR. HOROWITZ]
Interesting way to go.
ວິທີທີ່ຫນ້າສົນໃຈທີ່ຈະໄປ.
[MARY]
Indeed.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
[MR. HOROWITZ]
They like it? She points to the other newspaper in his lap.
ພວກເຂົາມັກມັນບໍ? ນາງຊີ້ໃຫ້ເຫັນຫນັງສືພິມອື່ນໃນຈານຂອງລາວ.
[MARY]
Finished with the Times? She goes to take the paper. He stops her.
ສິ້ນສຸດລົງກັບໄມສ໌ບໍ? ນາງໄປເອົາຫນັງສືພິມ. ລາວຢຸດນາງ.
[MR. HOROWITZ]
Neshama, the puzzle. How'd it go? She looks around. Nowhere to run.
ເນຊາມາ, ຄໍາ ຖາມ. ມັນໄປແນວໃດ?
ນາງເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ. ບໍ່ມີບ່ອນທີ່ຈະແລ່ນ.
[MARY]
How do you think? She looks at him -- worry all over his face. She hesitates for a moment then sucks it up.
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ? ນາງເບິ່ງລາວ - ກັງວົນທົ່ວໃບຫນ້າຂອງລາວ
. ນາງສົງໄສຊົ່ວຄາວຫຼັງຈາກນັ້ນດູດມັນຂຶ້ນ.
[MARY]
Because if you're thinking that they loved it, that they thought it was imaginative and bold and evocative... you would be right.
ເພາະຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາມັກມັນ,
ວ່າພວກເຂົາຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດສ້າງສັນແລະກ້າຫານແລະກະຕຸ້ນໃຈ... ເຈົ້າຈະຖືກຕ້ອງ.
[MR. HOROWITZ]
And Steve?
ແລະສຕິວ?
[MARY]
He works a lot, you know. Travels all the time. 'Tis possible he has not yet espied it. She picks up the crossword, admires it.
ລາວເຮັດວຽກຫຼາຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ເດີນທາງຕະຫຼອດເວລາ.
ມັນເປັນໄປໄດ້ວ່າລາວຍັງບໍ່ທັນສືບສວນມັນເທື່ອ. ນາງເອົາ ຄໍາ ຂ້າມກັນ, ຍ້ອງຍໍມັນ.
[MARY]
But when he does, I'm sure he'll say, "that Mary Horowitz... is a catch. Where oh where has she been all my empty life? From here onward my life will be divided into 'before I met Mary' and 'after I met Mary' with the second part being far superior. I am lonely no more. The missing letter in my puzzle has at last been found."
ແຕ່ເມື່ອລາວເຮັດ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວຈະເວົ້າວ່າ,"ວ່າແມຣີ ໂຮໂຣວິດສ໌... ແມ່ນການຈັບ. ນາງຢູ່ໃສໂອ້ ນາງເປັນຊີວິດເປົ່າຂອງຂ້ອຍທັງ ຫມົດ? ຈາກບ່ອນນີ້ຕໍ່ໄປຊີວິດຂອງຂ້ອຍຈະຖືກແບ່ງອອກເປັນ'ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍພົບກັບມາຣີ'
ແລະ'ຫຼັງຈາກຂ້ອຍພົບມິຣີ' ດ້ວຍສ່ວນທີສອງທີ່ສູງກວ່າຫຼາຍ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຄົນດຽວອີກຕໍ່ໄປ. ຕົວອັກສອນທີ່ຫາຍໄປໃນກະທູ້ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຖືກພົບເຫັນໃນທີ່ສຸດ."
[MR. HOROWITZ]
I don't want you getting your hopes up too much.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຫວັງຫຼາຍເກີນໄປ.
[MARY]
I'm not.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
[ANGUS]
We're going to hit rush. We'll have to take the second flight. Exec. Producer DAN CORBITT walks in, heads straight for his desk.
ພວກເຮົາຈະຕີຄວາມໄວ. ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາຖ້ຽວບິນທີສອງ. ຜູ້ບໍລິຫານ
. ຜູ້ຜະລິດດານ ຄໍບິດຕ໌ເຂົ້າມາ, ໄປກົງໄປຫາໂຕະຂອງລາວ.
[CORBITT]
You're set. KDFW's on site now. Angus and Steve start to get up.
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ. KDFW ຢູ່ບ່ອນດຽວນີ້. ແອນຈູສ ແລະ ສຕິວເລີ່ມຕື່ນຂຶ້ນ.
[CORBITT]
Hang on. They sit. Corbitt grabs the remote control, turns the TV on.
ລໍຖ້າ. ພວກເຂົານັ່ງ. ຄໍບິດຕ໌ຈັບຄວບຄຸມໄລຍະໄກ, ເປີດໂທລະພາບ.
[CORBITT]
Anybody want to tell me about this? He fast forwards through footage of Hartman reporting from a greenhouse. Corbitt slows it to normal speed, mutes it. They watch as Hartman interviews an attractive female BOTANIST holding a test tube with a seedling in it. Hartman keeps pointing to the seedling - which happens to be right in front of the Botanist's generous breasts. The camera gets closer and closer - each time it pulls away Hartman points to the seedling again to force the camera in close - basically turning the piece into a giant boob-fest.
ມີໃຜຢາກບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ບໍ? ລາວໄວຕໍ່ໄປຜ່ານຮູບພາບຂອງຮອດແມນລາຍງານຈາກເຮືອນສີຂຽວ. ຄໍບິດມັນຊ້າລົງສູ່ຄວາມໄວປົກກະຕິ, ປິດມັນ. ພວກເຂົາເບິ່ງໃນຂະນະທີ່ຮໍຕມານ ສໍາ
ພາດນັກປູກຝັງຍິງທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈຖືທໍ່ທົດສອບທີ່ມີພືດໃນມັນ. ຮໍຕມັນສືບຕໍ່ຊີ້ໃຫ້ເຫັນພື ດ - ເຊິ່ງເກີດຂື້ນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າທ້ອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງນັກປ່າໄມ້. ກ້ອງຖ່າຍຮູບໃກ້ຊິດແລະໃກ້ຊັດ -
[ANGUS]
Take a look at those... plants. Corbitt pauses it on the worst shot, looks at Steve.
ເບິ່ງພວກມັນ... ພືດ.
ຄໍບິດຢຸດມັນໃນການຖ່າຍທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ, ເບິ່ງສຕິວ.
[CORBITT]
We can't use this. Hartman fakes disgust.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໃຊ້ສິ່ງນີ້ໄດ້. ຮອດແມນປອມຄວາມກຽດຊັງ.
[HARTMAN]
Of course not. Nice camera work, Stevie. Steve glares at Hartman. Corbitt points at the frozen shot on the TV screen, looks at Steve.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ. ການເຮັດວຽກກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ດີເລີດ, ສຕິວີ.
ສຕິວເບິ່ງແຮຕແມນ. ຄໍບິດຊີ້ໃຫ້ເຫັນຮູບທີ່ກ້ອນໃນ ຫນ້າ ຈໍໂທລະພາບ, ເບິ່ງສຕິວ.
[CORBITT]
You want to go back to the Weather Channel, try that again. Corbitt checks his watch, points them out the door.
ເຈົ້າຢາກກັບຄືນໄປບ່ອນຊ່ອງອາກາດ, ພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ.
ຄໍບິດກວດເບິ່ງໂມງຂອງລາວ, ຊີ້ໃຫ້ພວກເຂົາອອກປະຕູ.
[CORBITT]
Get out of here. Don't embarrass me in Dallas. Hartman, Angus and Steve walk out. Steve nods to Hartman - thanks asshole. In the hallway, Steve's cell phone rings. He answers it.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້. ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍໃນດາລັສ. ຮອດແມນ, ແອນຈູສ ແລະ ສຕິວອອກໄປ.
ສຕັບຍືດຫົວຕໍ່ຮອດແມານ - ຂອບໃຈຄົນໂງ່. ໃນທາງເດີ່ນ, ໂທລະສັບມືຖືຂອງສຕິວສຽງ. ລາວຕອບມັນ.
[STEVE]
What?... Mom, let me call you back.
ຫຍັງ?... ແມ່, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າຄືນ.
[STEVE]
What page? He finds Mary's crossword. He looks at it closely, totally confused. It takes him more than a second to get it. He laughs -- then suddenly reality sets in.
ຫນ້າໃດ? ລາວພົບຄໍາຂ້າມຂອງເມຣີ. ລາວເບິ່ງມັນຢ່າງໃກ້ຊິດ, ມີຄວາມສັບສົນຢ່າງສົມບູນ.
ມັນໃຊ້ເວລາລາວຫຼາຍກວ່າວິນາທີເພື່ອເຂົ້າໃຈມັນ. ລາວມ່ວນຊື່ນ - ຫຼັງຈາກນັ້ນຄວາມເປັນຈິງຈະເຂົ້າມາຢ່າງກະທັນຫັນ.
[STEVE]
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
[MARY]
Four letter word for am I going to wait my whole life for Steve to call? She suddenly stops writing.
ຄໍາສັບສີ່ຕົວອັກສອນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍຈະລໍຖ້າຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
ສໍາ ລັບສຕິວທີ່ຈະໂທ? ນາງຢຸດຂຽນຢ່າງກະທັນຫັນ.
[MARY]
Nope. She flails out of the tub like a salmon heading upstream, grabs a towel barely big enough to cover her. Without any effort to dry off, she runs out of the bathroom.
ບໍ່. ນາງຍ່າງອອກຈາກຖ້ວມຄືກັບຊາມອນທີ່ໄປທາງເທິງແມ່ນໍ້າຂອງ, ຈັບກະທູ້ທີ່ໃຫຍ່ພຽງພໍທີ່ຈະປົກຫຸ້ມນາງ
. ໂດຍບໍ່ມີຄວາມພະຍາຍາມໃດໆທີ່ຈະແຫ້ງ, ນາງແລ່ນອອກຈາກຫ້ອງນ້ ໍາ.
[MARY]
Ow ow ouch. She gets off the banister, slops the rest of the way down the stairs, jumps into the doorway of the living room.
ໂອ້ ໂອ້. ນາງອອກຈາກກະຕູ້ກະຕຸ້ນ,
ຕົກລົງທາງທີ່ເຫຼືອລົງຂັ້ນເທິງ, ໂດດເຂົ້າໄປໃນປະຕູຫ້ອງຮັບແຂກ.
[MARY]
The news is Steve's life! It's not just what he does, it's who he is, imbedded deep down in his polymer of nucleotides. I should be out there by his side. That's what girlfriends do, isn't it? Let him concentrate on his work. I'll concentrate on the relationship. It won't be easy, I know, but neither is quantum physics or... the Heisenberg Uncertainty Principle or... paper mache, but I've managed to do fine with those, haven't I? She looks at her parents. They sit at a table playing bridge with MR. and MRS. HANCOCK.
ຂ່າວແມ່ນຊີວິດຂອງສຕິວ! ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ລາວເຮັດ, ມັນແມ່ນຜູ້ທີ່ລາວເປັນ, ຖືກຝັງໄວ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງໃນໂປລີເມຍຂອງນິວເຄລໂອໄຕດ໌ຂອງລາວ. ຂ້ອຍຄວນຢູ່ພາຍນອກຢູ່ຂ້າງລາວ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເພື່ອນມິດເຮັດ
, ແມ່ນບໍ? ໃຫ້ລາວສຸມໃສ່ວຽກງານຂອງລາວ. ຂ້າພະເຈົ້າຈະສຸມໃສ່ວຽກງານການພົວພັນ. ມັນຈະບໍ່ງ່າຍດາຍ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແຕ່ມັນຍັງບໍ່ແມ່ນຟີຊິກຄູນາມຫຼື... ຫຼັກການບໍ່ແນ່ໃຈຂອງເຮຊັນເບີກຫຼື...
[MRS. HOROWITZ]
Mary, you remember the Hancocks.
ມາຣີ, ເຈົ້າຈື່ຄອບຄົວແຮນຄັອກ.
[MARY]
Top of the evening. Mr. Hancock checks out Mary's bare legs as she stands in a puddle of bath water. Mrs. Hancock lifts her husband's chin, snaps him out of it.
ຕອນບ່າຍສຸດ. ທ້າວແຮນໂກກສ໌ ກວດເບິ່ງຕີນເປົ່າຂອງເມຣີໃນຂະນະທີ່ນາງຢືນຢູ່ໃນຖ້ວມນ້
ໍາ ສະລອຍນ້ ໍາ. ທ່ານນາງແຮັນໂກຄສ໌ຍົກກະຕ່າຂອງຜົວຂອງນາງ, ເອົາລາວອອກຈາກມັນ.
[MRS. HANCOCK]
Loved this week's puzzle, dear. Whoever Steve is, he must be a very lucky young man. Mr. Horowitz gives Mrs. Hancock a look - "don't encourage her".
ຂ້ອຍມັກກະຕຸ້ນຂອງອາທິດນີ້ແມ. ສຕິວແມ່ນໃຜກໍ່ຕາມ, ລາວຕ້ອງເປັນຜູ້ຊາຍຫນຸ່ມໂຊກດີຫຼາຍ
. ທ້າວໂຮໂຣວິດສ໌ເບິ່ງທ່ານນາງແຮນຄັອກ -"ຢ່າຊຸກຍູ້ນາງ".
[MARY]
Exactly! And all I have to do is go to him, be near him, and do my best to radiate... me. Mr. Horowitz doesn't like the sound of this.
ແທ້ຈິງແລ້ວ! ແລະຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດພຽງແຕ່ໄປຫາລາວ, ຢູ່ໃກ້ລາວ,
ແລະເຮັດທຸກຢ່າງເພື່ອສ່ອງແສງ... ຂ້ອຍ. ທ້າວໂຮໂຣວິດສ໌ບໍ່ມັກສຽງຂອງສິ່ງນີ້.
[MR. HOROWITZ]
And where exactly will this radiation take place? Mary rushes to the TV, turns it on, flips it to CNN.
ແລະແສງສະຫວ່າງນີ້ຈະເກີດຂຶ້ນຢູ່ໃສແທ້ໆ?
ເມຣີແລ່ນໄປຫາໂທລະພາບ, ເປີດມັນ, ຫັນມັນໄປຫາ CNN.
[ON THE TV:]
30. A shot of the Medieval Times castle in Dallas, TX. The banner on the screen reads "WORKPLACE KILLING".
ການຖ່າຍຮູບຂອງ Castle ຂອງສະໄຫມກາງໃນ Dallas,
TX. ກະທູ້ໃນຫນ້າຈໍອ່ານວ່າ"ການຂ້າບ່ອນເຮັດວຽກ".
[MARY]
Wherever news happens, Dad. Wherever news happens.
ທຸກບ່ອນທີ່ຂ່າວເກີດຂຶ້ນ, ພໍ່. ທຸກບ່ອນທີ່ມີຂ່າວເກີດຂື້ນ.
[MR. HOROWITZ]
This is nuts. Mary takes the bags from him.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ. ເມຣີເອົາຖົງຈາກລາວ.
[MARY]
Abe, Catherine, I'm off. I don't know where I'm going - The Greyhound Bus DRIVER hollers from behind her.
ອາເບີ, ແຄຕຣິນ, ຂ້ອຍອອກໄປແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະໄປໃສ
- ຜູ້ຂັບລົດເມ Greyhound ຮ້ອງໄຫ້ຈາກຫຼັງນາງ.
[DRIVER]
Dallas.
ດາລັສ.
[MARY]
Geographically yes, I know. Figuratively, philosophically, spiritually, much less so. My entire life is before me. The world is my ostrea edulis... That means the edible kind of oyster.
ທາງດ້ານພູມສາດແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້. ທາງຕົວຢ່າງ, ທາງຟິລູຊາຟິກ, ທາງວິນຍານ, ຫນ້ອຍ ກວ່າຫຼາຍ. ຊີວິດທັງ ຫມົດ
ຂອງຂ້ອຍຢູ່ຕໍ່ຫນ້າຂ້ອຍ. ໂລກແມ່ນ ostrea edulis ຂອງຂ້ອຍ... ນັ້ນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າປະເພດ oyster ທີ່ສາມາດກິນໄດ້.
[MRS. HOROWITZ]
That's beautiful, sweetie. You sure you won't take mine instead? She tries to switch her leather bag for Mary's Kroger bag. Mary resists, points back and forth between the two bags.
ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມແມ. ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເອົາຂອງຂ້ອຍແທນບໍ? ນາງພະຍາຍາມປ່ຽນຖົງ ຫນັງ
ຂອງນາງກັບຖົງ Kroger ຂອງເມຣີ. ເມຣີຕໍ່ຕ້ານ, ຊີ້ໄປແລະກັບຄືນໄປບ່ອນລະຫວ່າງຖົງສອງ.
[MARY]
Mom, two handles, two handles, they both hold stuff, what's the difference? Mrs. Horowitz goes to explain, gives up.
ແມ່, ຄວບຄຸມສອງຢ່າງ, ການຄວບຄຸມ ສອງຢ່າງ, ພວກເຂົາທັງສອງຖືສິ່ງຂອງ
, ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນຫຍັງ? ທ່ານນາງໂຮໂຣວິດສ໌ໄປອະທິບາຍ, ຍອມຮັບ.
[MR. HOROWITZ]
That Steve shows any disrespect, you're on the next bus back here.
ວ່າສຕິວສະແດງຄວາມບໍ່ເຄົາລົບໃດໆ, ເຈົ້າຢູ່ໃນລົດເມຕໍ່ໄປກັບມາບ່ອນນີ້.
[MARY]
Disrespect. Do you mean unmannerly, tactless, vulgar? Because he's a straight man, Dad, and some things can't be helped. But if you mean inconsiderate to me, contemptuous toward me, insulting, irreverent, uncivil -
ການບໍ່ເຄົາລົບ. ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າບໍ່ເປັນພຶດຕິກໍາ, ບໍ່ມີຄວາມກະທັດຮັດ, ໂຊກຮ້າຍບໍ? ເພາະວ່າລາວເປັນຜູ້ຊາຍກົງກັນຂ້າມ, ພໍ່,
ແລະບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້. ແຕ່ຖ້າເຈົ້າ ຫມາຍ ຄວາມວ່າບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຂ້ອຍ, ກຽດຊັງຂ້ອຍ, ການປະນາມ, ບໍ່ເຄົາຣົບ, ບໍ່ເປັນພຸດທະສາດ -
[DRIVER]
Let's go already! She steps up one more step, yells out to her parents and the
ໄປແລ້ວ! ນາງຂຶ້ນອີກບາດກ້າວຫນຶ່ງ, ຮ້ອງໄຫ້ຫາພໍ່ແມ່ຂອງນາງແລະ
[MARY]
I don't know when I'll be back but I do know this- The door shuts in her face.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະກັບມາເມື່ອໃດ
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງນີ້ - ປະຕູປິດໃນໃບຫນ້າຂອງນາງ.
[MARY]
I'm not coming back alone.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບມາຄົນດຽວ.
[HARTMAN]
Paula, what started out as a routine rehearsal here at the Dallas Medieval Times turned deadly when an employee allegedly turned on his fellow performers. Twenty- four hours later, at least thirty employees are still being held hostage by the assailant, their lives hanging in the balance. He listens to his earpiece, nods.
ໂປລາ, ສິ່ງທີ່ເລີ່ມຕົ້ນເປັນການທົດລອງແບບປົກກະຕິຢູ່ນີ້ໃນ Dallas Medieval Times ໄດ້ກາຍເປັນອັນຕະລາຍເມື່ອພະນັກງານຖືກກ່າວຫາວ່າໄດ້ຫັນຕໍ່ນັກສະແດງເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງລາວ
. ສອງສິບສີ່ຊົ່ວໂມງຕໍ່ມາ, ຢ່າງຫນ້ອຍພະນັກງານສາມສິບຄົນຍັງຖືກຖືເປັນຕົວປະກັນໂດຍຜູ້ໂຈມຕີ, ຊີວິດຂອງພວກເຂົາຕິດຢູ່ໃນຄວາມສົມດຸນ. ລາວຟັງຫູຟັງຂອງລາວ, ຍັບຫົວ.
[HARTMAN]
The castle you see behind me is one of eight medieval Times dinner theatre restaurants. Guests who cross the drawbridge enjoy a medieval style feast while watching the main attraction: knights engaging in a battle of strength and skill. The restaurant promises "fun, feasting and fighting" but it appears that this time, fun was in short supply. A few feet away, Angus frantically takes notes as he talks to a MAINTENANCE WORKER, then slips a piece of paper to Hartman.
ກະທູ້ທີ່ທ່ານເຫັນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນຮ້ານອາຫານໂຮງລະຄອນອາຫານຄໍ່າຂອງສະໄຫມກາງສະຕະວັດທີແປດ. ແຂກທີ່ຂ້າມຂົວດຶງໄດ້ເພີດເພີນກັບງານລ້ຽງແບບສະໄຕສະໄຫວສະ ໄຫມກາງ
ສະໄຫມໃນຂະນະທີ່ເບິ່ງການດຶງດູດຕົ້ນຕໍ: ນັກຮົບທີ່ເຂົ້າຮ່ວມໃນການຕໍ່ສູ້ຂອງຄວາມເຂັ້ມແຂງແລະຄວາມສາມາດ. ຮ້ານອາຫານສັນຍາວ່າ"ຄວາມມ່ວນຊື່ນ, ການລ້ຽງກິນແລະຕໍ່ສູ້" ແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າຄັ້ງນີ້, ຄວາມມ
[HARTMAN]
Paula, devastating news just in. We have one confirmed death - an Andalusian - a purebred Spanish horse. One of many that perform in the show, and the first innocent victim of a rogue knight's rage... He takes a moment to fake compose himself, barely getting the words out.
ໂປລາ, ຂ່າວທີ່ຮ້າຍແຮງຫາກໍ່ເຂົ້າມາແລ້ວ. ພວກເຮົາມີການຕາຍທີ່ຢືນຢັນ ຫນຶ່ງ ຄົນ - ຄົນແອນດາລູເຊຍ - ມ້າສະເປນທີ່ມີສາຍພັນບໍລິສຸດ. ຫນຶ່ງ
ໃນຫຼາຍຄົນທີ່ສະແດງໃນລາຍການ, ແລະຜູ້ເຄາະຮ້າຍທີ່ບໍ່ຜິດພາດ ທໍາ ອິດຂອງຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງນັກຮົບກະທູ້... ລາວໃຊ້ເວລາຊົ່ວຄາວເພື່ອປອມຕົວເອງ, ພຽງແຕ່ອອກ ຄໍາ ເວົ້າ.
[HARTMAN]
At times like this, I like to think there's a heaven just for horses. A rolling meadow, lush grasses, unlimited supply of... those things horses like to lick - or is that cows? Nevertheless, a beautiful, peaceful place. He turns and looks toward to the Medieval Times.
ໃນເວລາທີ່ເຊັ່ນນີ້, ຂ້ອຍມັກຄິດວ່າມີສະຫວັນພຽງແຕ່ ສໍາ ລັບມ້າ. ເປັນທົ່ງຫຍ້າທີ່ລວດລ້ອມ, ຫຍ້າທີ່ສົດໃສ, ການສະ ຫນອງ ທີ່ບໍ່ຈໍາກັດຂອງ...
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນທີ່ມ້າມັກລ້າງ - ຫຼືມັນເປັນງົວບໍ? ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສະຖານທີ່ທີ່ສວຍງາມ, ສັນຕິພາບ. ລາວຫັນແລະເບິ່ງໄປສູ່ສະໄຫມກາງສະໄຫວ.
[HARTMAN]
May you long roam in that heaven, noble horse - Angus hands him another note. Hartman scans it, instantly kills the fake anguish.
ຂໍໃຫ້ເຈົ້າຍ່າງຍາວນານໃນສະຫວັນນັ້ນ, ມ້າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ -
ແອນຈູສ໌ໃຫ້ລາວຂໍ້ສັງເກດອີກຢ່າງຫນຶ່ງ. ຮອດແມນສະແກນມັນ, ຂ້າຄວາມທຸກທໍລະມານປອມທັນທີ.
[HARTMAN]
But not quite yet. We're the first to report, the horse is not dead, Paula. Not dead. The horse is alive and well after having merely fainted, as it was trained to do for the show. One happy, blessed miracle...
ແຕ່ຍັງບໍ່ທັນເຕັມໄປ. ພວກເຮົາເປັນຄົນ ທໍາ ອິດທີ່ຈະລາຍງານ, ມ້າບໍ່ໄດ້ຕາຍ, ໂປລາ. ບໍ່ຕາຍ. ມ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ແລະດີຫຼັງຈາກທີ່ພຽງແຕ່ສັ່ນສະເທືອນ
, ດັ່ງທີ່ມັນໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມເພື່ອເຮັດ ສໍາ ລັບງານສະແດງ. ສິ່ງມະຫັດສະຈັນທີ່ສຸກ, ອວຍພອນ ຫນຶ່ງ...
[HARTMAN]
Dammit, Angus. Get it a bit closer to right before you hand it to me. Josh moves in, removes Hartman's mic.
ສະບາຍດີ, ແອນຈູສ. ເອົາມັນໃກ້ຊິດກັບຂວາກ່ອນທີ່ທ່ານຈະມອບໃຫ້ຂ້ອຍ
. ໂຈສຍ້າຍເຂົ້າມາ, ເອົາໄມຄຣ໌ຂອງຮອດແມນອອກ.
[STEVE]
But then we wouldn't have heard about horse heaven. Josh and Angus laugh.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະບໍ່ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບສະຫວັນມ້າ
. ໂຈສ໌ແລະແອນຈູສ໌ມ່ວນຊື່ນ.
[HARTMAN]
It's that kind of genius that won me the Southeast Idaho Christian Family Coalition's Journalist of the Year award, you ingrates.
ມັນເປັນວິລະຊົນປະເພດນັ້ນທີ່ໄດ້ຊະນະຂ້ອຍລາງວັນນັກຂ່າວຂອງປີຂອງສະຫະພັນຄອບຄົວຄຣິສຕຽນຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໄອດາໂຮ
, ເຈົ້າບໍ່ຍ້ອງຍໍ.
[MARY]
Omaha... Einstein... cholera... grenade... Bach... oui... potbelly... Oreo. The man drops the crossword, glares at her.
ໂອມາຮາ... ໄອສໄນສ໌... ໂກເລຣາ... ແກຣນາດ... ບາຊ໌... ແມ່ນແລ້ວ
... ທ້ອງຖັງ... ໂອເຣໂອ. ຜູ້ຊາຍຖິ້ມຄໍາຂ້າມກັນ, ເບິ່ງນາງ.
[MARY]
Sorry. She looks away, starts biting her nails, then spots a sign on the freeway, calls-out to the Driver and anybody else who will listen.
ຂໍໂທດ. ນາງເບິ່ງຫ່າງໄປ, ເລີ່ມກັດກະຕ່າຂອງນາງ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຫັນປ້າຍໃນທາງດ່ວນ, ໂທຫາຜູ້ຂັບຂີ່ແລະໃຜອື່ນທີ່ຈະຟັງ.
[MARY]
Bessemer, Alabama! Named after Sir Henry Bessemer, a Brit. Guess what he did? Perfected the way steel is made, of course.
ເບສເມີ, ອາລາບາມາ! ຊື່ຈາກທ່ານແຮນຣີ ເບສເມີ, ຊາວອັງກິດ.
ຄາດວ່າລາວເຮັດຫຍັງ? ໄດ້ສົມບູນແບບວິທີທີ່ເຫຼັກຖືກເຮັດ, ແນ່ນອນ.
[MARY]
You know what else is in Bessemer? The city, I mean? Hitler's typewriter. It's crazy, I know. That guy was such an asshole. The Driver's eyes glaze over. Please let this and.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າມີຫຍັງອີກໃນເບສເມີ? ເມືອງ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ? ເຄື່ອງພິມຂອງຮິຕເລີ. ມັນໂຊກຮ້າຍ
, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເປັນຄົນໂງ່ຫຼາຍ. ຕາຂອງຄົນຂັບຂີ່ສົດໃສ. ກະລຸນາປ່ອຍສິ່ງນີ້ແລະ.
[DRIVER]
We'll just take five minutes here. He steps off the bus. Mary turns to the man next to her.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໃຊ້ເວລາຫ້ານາທີຢູ່ນີ້.
ລາວອອກຈາກລົດເມ. ເມຣີຫັນໄປຫາຜູ້ຊາຍຢູ່ຂ້າງນາງ.
[MARY]
Can you watch my stuff? He glares at her -- you have got to be kidding. Mary grabs her backpack and Kroger bag and steps off the bus.
ເຈົ້າສາມາດເບິ່ງສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ? ລາວເບິ່ງນາງ -
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກແຊງ. ເມຣີຈັບຖົງຫຼັງແລະຖົງຄຣູເກີຂອງນາງແລະລົງຈາກລົດເມ.
[HARTMAN]
Perhaps the greatest obstacle the hostage negotiators face is the suspect's refusal to communicate using modern day technology. In keeping with his role as a medieval knight, he's insisting on an eleventh century messenger to deliver all communication. The screen splits with a female news ANCHOR.
ບາງທີອຸປະສັກທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ຜູ້ເຈລະຈາຕົວປະກັນປະເຊີນກັບແມ່ນການປະຕິເສດຂອງຜູ້ຕ້ອງສົງໄສທີ່ຈະສື່ສານໂດຍໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄຫມ.
ອີງຕາມບົດບາດຂອງລາວເປັນນັກຮົບສະຕະວັດກາງ, ລາວ ກໍາ ລັງຢືນຢັນວ່າຜູ້ສົ່ງສານໃນສະຕະວຸດທີສິບຫນຶ່ງເພື່ອສົ່ງການສື່ມວນຊົນທັງ ຫມົດ. ຫນ້າ ຈໍແຕກແຍກດ້ວຍຂ່າວແມ່ຍິງ ANCHOR.
[ANCHOR]
What are we talking about here, Hartman? Carrier pigeons?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເວົ້າຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້, ຮອດແມນ? ຫມູຂົນສົ່ງບໍ?
[MARY]
Homing pigeons. A few of the Diners overhear.
ຫມູທີ່ຢູ່ເຮືອນ. ບາງຄົນໃນອາຫານທ່ຽງໄດ້ຍິນ.
[HARTMAN]
Actually, homing pigeons. The Diners look at Mary.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຫມູບ້ານ. ພວກອາຫານທ່ຽງເບິ່ງແມຣີ.
[MARY]
Carrier pigeons, despite their name, are more or less useless when it comes to actually carrying anything. Homing pigeons are better for messenger work... The Diners lose interest. Mary catches the eye of a WANDERER at the end of the counter. He's hanging on her every word.
ຫມູຂົນສົ່ງ, ເຖິງແມ່ນວ່າຊື່ຂອງພວກເຂົາ, ແມ່ນບໍ່ມີປະໂຫຍດຫຼາຍຫຼື ຫນ້ອຍ ເມື່ອເວົ້າເຖິງການຂົນທຸກຢ່າງຢ່າງແທ້ຈິງ. ຫມູກະຕຸ້ນແມ່ນດີກວ່າ
ສໍາ ລັບການເຮັດວຽກຂອງຜູ້ສົ່ງສານ... ພວກກິນອາຫານສູນເສຍຄວາມສົນໃຈ. ເມຣີຈັບຕາຂອງຄົນຍ່າງຢູ່ຕອນທ້າຍຂອງໂຕະ. ລາວຕິດຢູ່ເທິງນາງທຸກ ຄໍາ ເວົ້າ.
[MARY]
You know who used them all the time? Genghis Khan. Loved the pigeons, scared to death of pooches though. The Wanderer just stares at her.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າໃຜໃຊ້ພວກມັນຕະຫຼອດເວລາບໍ? ຈິນຈິສ ຄານ. ຮັກຫມູ,
ຢ້ານກົວຈົນຕາຍຈາກຫມູເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ຄົນຍ່າງພຽງແຕ່ເບິ່ງນາງ.
[MARY]
You know, dogs, canines, de honden? Still nothing. She looks back at the TV.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຫມາ, canines, de honden?
ຍັງບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ນາງເບິ່ງໂທລະພາບກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[ANCHOR]
Have the negotiators located any homing pigeons? Where do you even get them in this day and age?
ພວກເຈລະຈາໄດ້ຊອກຫາຫມູບ້ານໃດບໍ?
ເຈົ້າເອົາພວກມັນຢູ່ໃສໃນມື້ນີ້ແລະອາຍຸນີ້?
[HARTMAN]
You can buy them on the internet for twenty-five bucks a pop. Mary looks at the Diners, smiles, points to the TV.
ເຈົ້າສາມາດຊື້ພວກມັນໃນອິນເຕີເນັດໄດ້ລາຄາສິບຫ້າໂດລາຕໍ່ຄົນ
. ເມຣີເບິ່ງອາຫານຄໍ່າ, ມ່ວນຊື່ນ, ຊີ້ໃຫ້ເຫັນໂທລະພາບ.
[MARY]
My boyfriend is probably holding that camera right now. The Diners ignore her and just eat their pie. Mary realizes the time, runs out of the rest stop.
ເພື່ອນຊາຍຂອງຂ້ອຍອາດຈະຖືກ້ອງຖ່າຍຮູບນັ້ນໃນເວລານີ້. ພວກອາຫານທ່ຽງບໍ່ສົນໃຈນາງແລະພຽງແຕ່ກິນ
pie ຂອງເຂົາເຈົ້າ. ເມຣີເຂົ້າໃຈເວລາ, ແລ່ນອອກຈາກບ່ອນພັກຜ່ອນ.
[MARY]
Crap! Crap, crap, crap! She looks down the road -- no sign of the bus anywhere. She takes her paper bag out of her pocket, breathes into it. A TRUCK DRIVER passes her with coffee in hand, on his way to his rig.
ໂຊກຮ້າຍ! ໂຊຄຮ້າຍ, ໂຊຕ໌, ໂສຕ໌! ນາງເບິ່ງທາງລົງ - ບໍ່ມີສັນຍານຂອງລົດເມຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ.
ນາງເອົາຖົງເຈ້ຍຂອງນາງອອກຈາກກະເປົາຂອງນາງ, ຫາຍໃຈເຂົ້າໄປໃນມັນ. ຄົນຂັບລົດບັນທຸກຜ່ານນາງດ້ວຍກາເຟໃນມື, ໃນທາງໄປຫາເຄື່ອງຈັກຂອງລາວ.
[MARY]
Do you know when the next bus to Dallas goes through here?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າລົດເມຕໍ່ໄປໄປດາລັສຈະຜ່ານບ່ອນນີ້ເມື່ອໃດ?
[TRUCK DRIVER]
Can't say I do.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າວ່າຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
[MARY]
I missed mine. She breathes double time into the paper bag. He takes pity on her.
ຂ້ອຍພາດຂອງຂ້ອຍ. ນາງຫາຍໃຈສອງເທົ່າໃນຖົງເຈ້ຍ. ລາວເຫັນໃຈນາງ.
[TRUCK DRIVER]
I'm headed that way. He points to his truck. Mary looks at the truck, looks at him, looks at the truck, thinks about it for a long time.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປທາງນັ້ນ. ລາວຊີ້ໃຫ້ເຫັນລົດບັນທຸກຂອງລາວ. ເມຣີເບິ່ງລົດບັນຈຸ
, ເບິ່ງລາວ, ເບິ່ງລົດບັນເທິງ, ຄິດກ່ຽວກັບມັນເປັນເວລາດົນນານ.
[MARY]
You ever killed animals? He looks at her, surprised but amused.
ເຈົ້າເຄີຍຂ້າສັດບໍ? ລາວເບິ່ງນາງ, ແປກໃຈແຕ່ມ່ວນຊື່ນ.
[TRUCK DRIVER]
Road kill?
ການຂ້າທາງບໍ?
[MARY]
Set a garbage can full of kittens on fire or anything like that? Now he's disturbed.
ຕັ້ງຖັງຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍແມວຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ
? ດຽວນີ້ລາວຖືກລົບກວນ.
[TRUCK DRIVER]
No.
ບໍ່
[MARY]
Humans?
ມະນຸດບໍ?
[TRUCK DRIVER]
Would I tell you if I did?
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າຖ້າຂ້ອຍເຮັດບໍ?
[MARY]
Touche, sir. Touche. Mary thinks some more.
ຈັບ, ທ້າວ. ຈັບ. ເມຣີຄິດອີກບາງຢ່າງ.
[TRUCK DRIVER]
Wait for the next bus if that suits you. He climbs into the truck. Mary runs to catch up with him.
ລໍຖ້າລົດເມຕໍ່ໄປຖ້າມັນ ເຫມາະ ສົມກັບເຈົ້າ
. ລາວຂຶ້ນລົດບັນທຸກ. ເມຣີແລ່ນເພື່ອຈັບລາວ.
[MARY]
Do you have a .light? Matches, Zippo, blow torch, et al?
ເຈົ້າມີແສງສະຫວ່າງບໍ? ໄຟຟ້າ, Zippo, ໄຟຟ້າພັດລົມ, ແລະອື່ນໆ?
[TRUCK DRIVER]
Afraid not.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າບໍ່ແມ່ນ.
[MARY]
May I see your license? Why not. He pulls his license out of the visor, flashes it. Mary steps up and grabs it, looks at it closely.
ຂ້ອຍສາມາດເຫັນໃບອະນຸຍາດຂອງທ່ານໄດ້ບໍ? ເປັນຫຍັງບໍ່. ລາວດຶງໃບອະນຸຍາດຂອງລາວອອກຈາກ
ຫນ້າ ຈໍ, ແສງສະຫວ່າງມັນ. ເມຣີຂຶ້ນແລະຈັບມັນ, ເບິ່ງມັນຢ່າງໃກ້ຊິດ.
[MARY]
Norman James Durwood.
ໂນມນ ເຈມສ໌ ດູຣວູດ.
[MARY]
Mary Magdalene Horowitz.
ມາຣີ ມາຈາເລນ ໂຮໂຣວິດສ໌.
[TRUCK DRIVER/NORM]
Good to meet you... I think. Still holding the license, she digs in her Kroger bag, pulls out a large black magic marker. She pushes up her sleeve and writes Norm's license number in huge print down her arm.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ... ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ຍັງຖືໃບອະນຸຍາດ, ນາງຂຸດຄົ້ນໃນຖົງ Kroger ຂອງນາງ, ດຶງເຄື່ອງຫມາຍຊະຍາກອນສີດໍາຂະຫນາດໃຫຍ່ອອກ
. ນາງຊຸກຍູ້ເທິງແຂນຂອງນາງແລະຂຽນເລກໃບອະນຸຍາດຂອງນໍມດ້ວຍການພິມຂະ ຫນາດ ໃຫຍ່ລົງແຂນຂອງລາວ.
[MARY]
Norm, if you're going to rape and murder me, you'll have to cut me up into a million chunks and scatter me all over four states, otherwise this appendage - She holds her arm up, shows him.
ໂນມ, ຖ້າເຈົ້າຈະຂົ່ມຂືນແລະຂ້າຂ້ອຍ, ເຈົ້າຕ້ອງຕັດຂ້ອຍເປັນສິບລ້ານຊິ້ນແລະແຈກຢາຍຂ້ອຍໃນທົ່ວສີ່ລັດ
, ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນອຸປະກອນນີ້ - ນາງຖືແຂນຂຶ້ນ, ສະແດງໃຫ້ລາວ.
[MARY]
Will lead homicide detectives right to you. She smiles at him warmly, puts the marker back in her bag.
ຈະພານັກສືບຄະດີຄາດຕະກໍາໄປຫາເຈົ້າ. ນາງມ່ວນຊື່ນກັບລາວຢ່າງອົບອຸ່ນ
, ເອົາເຄື່ອງ ຫມາຍ ກັບຄືນໄປໃນຖົງຂອງນາງ.
[MARY]
And you already told me you don't have a light to burn the flesh off. Norm can't believe this. Before he can say a word, Mary moves around to the passenger side, hops up into the truck. She notices some snacks on the dash.
ແລະເຈົ້າໄດ້ບອກຂ້ອຍແລ້ວວ່າເຈົ້າບໍ່ມີແສງສະຫວ່າງທີ່ຈະເຜົາຜານຊີ້ນອອກ. ໂນມບໍ່ສາມາດເຊື່ອສິ່ງນີ້ໄດ້.
ກ່ອນທີ່ລາວຈະເວົ້າຄໍາໃດໆ, ເມຣີຍ້າຍໄປຂ້າງຜູ້ໂດຍສານ, ໂດດຂຶ້ນໃນລົດບັນທຸກ. ນາງສັງເກດເຫັນອາຫານຫວ່າງບາງຢ່າງໃນ dashboard ໄດ້.
[MARY]
Moon Pies! Want to go halfsies? At a loss, Norm motions for Mary to help herself. As she unwraps a Pie, he reluctantly starts up the truck.
Pie Moon! ຢາກໄປເຄິ່ງຫນຶ່ງບໍ? ໃນຄວາມສູນເສຍ, ໂນມຍຍ້າຍໃຫ້ເມຣີຊ່ວຍຕົວເອງ
. ໃນຂະນະທີ່ນາງເປີດ Pie, ລາວເລີ່ມຕົ້ນລົດບັນທຸກຢ່າງບໍ່ຢາກ.
[ANGUS]
Rebecca wants you to come for dinner when we're back home. Her cousin from Florida -
ຣີເບກາຢາກໃຫ້ເຈົ້າມາກິນອາຫານຄໍ່າເມື່ອພວກເຮົາກັບບ້ານ
. ລູກອ້າຍນ້ອງຂອງນາງຈາກຟລໍຣິດາ -
[STEVE]
Forget it.
ລືມມັນໄປ.
[ANGUS]
What?
ຫຍັງ?
[STEVE]
It's a set up.
ມັນເປັນການວາງແຜນ.
[ANGUS]
She's hot.
ນາງຮ້ອນຫຼາຍ.
[STEVE]
I don't care. Never again. My mom set me up with this chick -
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ. ບໍ່ເຄີຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຈັດຂ້ອຍກັບເດັກຍິງຄົນນີ້ -
[ANGUS]
You let you mother set you up? What the hell is wrong with you? There's a commotion in the distance. Every photographer on the grounds focuses on the castle. Reporters jump into position. Hartman touches up his make-up, roots through his bag. He yells out to Steve, Angus and Josh.
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ແມ່ເຈົ້າຕັ້ງເຈົ້າໄວ້ບໍ? ມີຫຍັງຜິດກັບເຈົ້າ? ມີຄວາມວຸ້ນວາຍໃນໄລຍະຫ່າງໄກ. ນັກຖ່າຍຮູບທຸກຄົນໃນພື້ນທີ່ສຸມໃສ່ໂຊກແຊງ
. ນັກຂ່າວໂດດເຂົ້າໄປໃນຕໍາແຫນ່ງ. ຮອດແມນຈັບເຄື່ອງແຕ່ງກາຍຂອງລາວ, ຮາກຜ່ານຖົງຂອງລາວ. ລາວຮ້ອງໄຫ້ສຕິວ, ແອນຈັສແລະໂຈສ.
[HARTMAN]
Which one of you bastards hid my bronzing shimmer? The police surrounding the castle take aim. Dead silence as the Medieval Times drawbridge lowers. A KNIGHT walks out, arms raised as high as his squeaking armor will allow, which is not very high, but high enough to get the point across -- Surrender.
ຄົນໂຊກຮ້າຍໃດໃນບັນດາເຈົ້າເຊື່ອງແສງສະຫວ່າງທີ່ສົດໃສຂອງຂ້ອຍ? ຕໍາຫຼວດອ້ອມແອ້ມ Castle ເອົາເປົ້າຫມາຍ. ຄວາມງຽບສະຫງົບຕາຍໃນຂະນະທີ່ຂົວດຶງຂອງສະໄຫມກາງລົງ
. ນັກຮົບອອກໄປ, ແຂນຍົກສູງເທົ່າທີ່ອາວຸດທີ່ສັ່ນສະເທືອນຂອງລາວຈະອະນຸຍາດ, ເຊິ່ງບໍ່ສູງຫຼາຍ, ແຕ່ສູງພໍທີ່ຈະເອົາຈຸດຜ່ານ - ຍອມຮັບ.
[MARY]
And my other rule about crossword puzzles is this. No pencils. Doing a crossword with a pencil is like screaming with your lips duct taped together. It's weak.
ແລະກົດລະບຽບອີກອັນ ຫນຶ່ງ ຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບ ຄໍາ ຖາມຂ້າມແມ່ນສິ່ງນີ້. ບໍ່ມີກະທູ້.
ການເຮັດຄໍາຖາມຂ້າມດ້ວຍກະທູ້ນັ້ນຄືກັບການຮ້ອງໄຫ້ດ້ວຍທໍ່ປາກຂອງທ່ານຕິດກັນ. ມັນອ່ອນແອ.
[NORM]
Quiet time might be good right about now.
ເວລາທີ່ງຽບສະຫງົບອາດຈະດີໃນເວລານີ້.
[MARY]
Oh. She thinks about it, whispers.
ໂອ້. ນາງຄິດກ່ຽວກັບມັນ, ສັ່ນສະເທືອນ.
[MARY]
Do you mean quiet as in softly hushed like this? Or do you mean quiet, as in silent? He nods. Mary squeezes her lips together, holds them. It lasts for about a second.
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າງຽບສະຫງົບຄືກັບໃນແບບນີ້ຢ່າງອ່ອນໆບໍ? ຫຼືເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່ານະງົບ,
ເຊັ່ນໃນຄວາມງຽບສະງົບບໍ? ລາວຍືດຫົວ. ເມຣີກົດປາກຂອງນາງຮ່ວມກັນ, ຖືພວກມັນ. ມັນໃຊ້ເວລາປະມານວິນາທີຫນຶ່ງ.
[MARY]
Norm?
ໂນມ?
[NORM]
What?
ຫຍັງ?
[MARY]
Thanks for not raping me.
ຂອບໃຈທີ່ບໍ່ໄດ້ຂົ່ມຂືນຂ້ອຍ.
[NORM]
My pleasure.
ຄວາມຍິນດີຂອງຂ້ອຍ.
[MARY]
Eight letter word for "screwed". Mary crosses to the Medieval Times parking lot, steps over the police line blowing in the wind.
ຄໍາສັບແປດຕົວອັກສອນ ສໍາ ລັບ"ຈົບແນ່".
ເມຣີຂ້າມໄປບ່ອນຈອດລົດໃນສະໄຫມກາງສະຕະວັດ, ຍ່າງຜ່ານເສັ້ນຕໍາຫຼວດທີ່ພັດລົມ.
[MARY]
F-A-S-T-E-N-E-D. Fastened.
F-A-S-T-E-N-E. ຖືກຕິດຕັ້ງໄວ້.
[MARY]
That's what's great about crosswords, and life. Every once in a while, you get a surprise. She heads back to the interstate, starts walking.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກ່ຽວກັບຄໍາຂ້າມກັນ, ແລະຊີວິດ. ແຕ່ລະຄັ້ງໃນບາງຄັ້ງ
, ເຈົ້າໄດ້ຮັບຄວາມແປກໃຈ. ນາງກັບຄືນໄປບ່ອນທາງກາງລັດ, ເລີ່ມຍ່າງ.
[MARY]
All roads lead to Oklahoma, Papa.
ເສັ້ນທາງທັງ ຫມົດ ພາໄປຫາໂອເກລາມາ, ພໍ່.
[MR. HOROWITZ]
Last time I checked, freeway 20 still heads right back here.
ເມື່ອຂ້ອຍກວດເບິ່ງຄັ້ງສຸດທ້າຍ, ທາງດ່ວນ 20 ຍັງໄປທາງນີ້.
[MARY]
My road, dad. My road. You don't commit to a relationship and then give up because you'd rather be at home curled up in front of the fireplace with a thesaurus. This is what people are supposed to do - go out on a limb for love. My limb just happens to be in Oklahoma. It's only 850 miles away from home. No big deal.
ທາງຂອງຂ້ອຍ, ພໍ່. ທາງຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຫມັ້ນຫມາຍຕໍ່ຄວາມສໍາພັນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຍອມຮັບເພາະວ່າເຈົ້າມັກຢູ່ເຮືອນຫຸ້ມຫໍ່ຢູ່ຕໍ່ຫນ້າເຕົາໄຟດ້ວຍ thesaurus
. ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຄົນຄວນເຮັດ - ອອກໄປເທິງແຂນເພື່ອຄວາມຮັກ. ແຂນຂອງຂ້ອຍພຽງແຕ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ໃນໂອເກລາໂມ. ມັນຢູ່ຫ່າງຈາກເຮືອນພຽງແຕ່ 850 ໄມລ໌. ບໍ່ມີເລື່ອງໃຫຍ່.
[MR. HOROWITZ]
Oklahoma. Images of the Oklahoma hospital vigil are everywhere. Captions like "Breaking News: Baby Peggy" flash across the screen.
ໂອເຄລາມາ. ຮູບພາບຂອງການຕື່ນເຕັ້ນໂຮງຫມໍໂອເຄລາມາຢູ່ທຸກບ່ອນ.
ຫົວຂໍ້ເຊັ່ນ:" ຂ່າວດ່ວນ: ເດັກນ້ອຍເປຈີ" ແສງສະຫວ່າງຜ່ານ ຫນ້າ ຈໍ.
[KOCO REPORTER]
Eleven months ago, the child we've come to know as Baby Peggy was born with an extremely rare birth defect, a third leg. Shortly after the birth, her parents Misty and Bill Dunlevy separated. Now with joint custody, one parent wants the baby to keep the third leg, the other wants it gone... A few feet away, a female FOX NEWS REPORTER is on camera.
ເມື່ອສິບຫນຶ່ງເດືອນກ່ອນ, ເດັກນ້ອຍທີ່ພວກເຮົາຮູ້ກັນວ່າ Baby Peggy ເກີດດ້ວຍຄວາມຜິດປົກກະຕິໃນການເກີດທີ່ຫາຍາກຫຼາຍ, ຕີນທີສາມ. ບໍ່ດົນຫຼັງຈາກການເກີດ, ພໍ່ແມ່ຂອງນາງ Misty ແລະ Bill Dunlevy
ໄດ້ແຍກກັນ. ດຽວນີ້ດ້ວຍການປົກຄອງຮ່ວມກັນ, ແມ່ແມ່ຄົນ ຫນຶ່ງ ຢາກໃຫ້ເດັກນ້ອຍຮັກສາຕີນທີ່ສາມ, ຄົນອື່ນຢາກໃຫ້ມັນໄປ... ຫ່າງຈາກສອງສາມແມັດ, ນັກຂ່າວຍິງຂອງ Fox News ແມ່ນຢູ່ໃນກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
[FOX NEWS REPORTER]
After months of legal wrangling, a judge has ordered in favor of the mother. Amputation surgery is scheduled for Wednesday but the father, Bill Dunlevy, isn't about to give up. As his lawyers work to secure an injunction, the devoted father rallies public support for the extra limb.
ຫຼັງຈາກການຂັດແຍ່ງທາງກົດ ຫມາຍ ເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນ, ຜູ້ພິພາກສາໄດ້ສັ່ງໃຫ້ເປັນປະໂຫຍດຂອງແມ່. ການຜ່າຕັດຕັດແມ່ນວາງແຜນໄວ້ໃນວັນພຸດແຕ່ພໍ່, ບິລ ດັນເລວີ
, ບໍ່ໃກ້ຈະຍອມຮັບ. ໃນຂະນະທີ່ທະນາຍຄວາມຂອງລາວເຮັດວຽກເພື່ອຮັບປະກັນຄໍາສັ່ງ, ພໍ່ທີ່ອຸທິດຕົນເຕົ້າໂຮມການສະຫນັບສະຫນູນຂອງປະຊາຊົນ ສໍາ ລັບແຂນເພີ່ມເຕີມ.
[HARTMAN]
"God wouldn't have given my child the third leg if he didn't want her to keep it." But for now, the fate of that precious child's third leg is the hands of a judge... This is Hartman Hughes reporting, live from Oklahoma City. Steve signals they've cut, lowers his camera. Hartman calls out to Angus.
ພຣະເຈົ້າຈະບໍ່ໃຫ້ຕີນທີສາມໃຫ້ລູກຂອງຂ້ອຍຖ້າລາວບໍ່ຢາກໃຫ້ນາງຮັກສາມັນ. ແຕ່ໃນເວລານີ້, ຈຸດຫມາຍປາຍທາງຂອງຕີນທີ່ສາມຂອງເດັກນ້ອຍທີ່ຮັກແພງນັ້ນແມ່ນມືຂອງຜູ້ພິພາກສາ
... ນີ້ແມ່ນການລາຍງານຂອງຮອດແມນ ຮູຈສ໌, ດໍາລົງຊີວິດຈາກເມືອງໂອຄລາໂກມາ. ສຕັບສັນຍານວ່າພວກເຂົາໄດ້ຕັດ, ຫຼຸດກ້ອງຖ່າຍຮູບຂອງລາວ. ຮອດແ ມນຮ້ອງຫາແອນຈັສ໌.
[HARTMAN]
What if next time I say Baby Peggy is like the wishbone of her parents' dispute? Hartman acts out a wishbone pull. Steve's disgusted.
ຖ້າຂ້ອຍເວົ້າວ່າ Baby Peggy ເປັນຄືກັບກະດູກຄວາມປາຖະຫນາຂອງການຂັດແຍ່ງຂອງພໍ່ແມ່ຂອງນາງໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປແນວໃດ
? ຮອດແມນປະຕິບັດການດຶງກະດູກ Wish. ສຕັບກຽດຊັງ.
[STEVE]
Yeah, go ahead and suggest that. Corbitt will love it. Steve turns and looks toward the edge of the fenced off hospital grounds. Dozens of PROTESTORS are camped out - a sorry assortment of oddballs standing at the fence, waving their signs: "SPARE THE LEG", and "HONOR THE FATHER". Many of them carry drawings of a three legged baby wearing a halo. Steve braces himself and heads for the crowd. Half way across, he spots a loner walking from the parking lot. He's 35, chubby, his shirt buttoned one button off so it hangs lower on the left. This is HOWARD. In one hand: a pro-leg sign. In his other hand: a carton of chocolate milk. Howard stops to lick up the chocolate milk spilling all over his arm. Steve catches up with him.
ແມ່ນແລ້ວ, ໄປກ່ອນແລະແນະ ນໍາ ວ່າ. ຄໍບິດຈະມັກມັນ. ສຕັບຫັນໄປແລະເບິ່ງໄປທາງແຄມຂອງພື້ນທີ່ໂຮງຫມໍທີ່ຖືກປົກຫຸ້ມໄວ້. ຜູ້ປະທ້ວງຫຼາຍສິບຄົນຕັ້ງຄ້າຍຢູ່ພາຍນອກ -
ຊະນິດທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງຄົນແປກໃຈທີ່ຢືນຢູ່ແຄບ, ຍືດປ້າຍຂອງພວກເຂົາ:" ປ່ອຍຕີນ", ແລະ" ກຽດຕິຍົດພໍ່. ຫຼາຍຄົນຖືຮູບແຕ້ມຂອງເດັກນ້ອຍທີ່ມີຕີນສາມຄົນໃສ່ຮາໂລ. ສຕິວສ
[STEVE]
Mind if I ask you a few questions on camera?
ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍຖາມເຈົ້າສອງສາມຄໍາຖາມໃນກ້ອງຖ່າຍຮູບບໍ?
[HOWARD]
Me?
ຂ້ອຍບໍ?
[STEVE]
How do you feel about what's going on here?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
[HOWARD]
I haven't made up my mind yet. Both parties have valid arguments.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຕັດສິນໃຈເທື່ອ. ທັງສອງຝ່າຍມີຂໍ້ໂຕ້ຖຽງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
[STEVE]
Please God, no. He looks for a place to hide but she's running ridiculously fast. It's too late. She's only a few feet away.
ກະລຸນາພຣະເຈົ້າ, ບໍ່. ລາວ ກໍາ ລັງຊອກຫາບ່ອນເຊື່ອງໄວ້ແຕ່ນາງ ກໍາ
ລັງແລ່ນໄວຢ່າງໂຊກຮ້າຍ. ມັນຊ້າເກີນໄປ. ນາງຢູ່ຫ່າງຈາກພຽງແຕ່ສອງສາມແມັດເທົ່ານັ້ນ.
[MARY]
Steve! She jumps into his arms but he's only got one arm free and isn't about to use it to catch her. She slides down his leg to the ground but quickly picks herself up.
ສຕິວ! ນາງໂດດເຂົ້າໄປໃນແຂນຂອງລາວແຕ່ລາວມີພຽງແຕ່ແຂນດຽວທີ່ຟຣີແລະບໍ່ໄດ້ ກໍາ
ລັງຈະໃຊ້ມັນເພື່ອຈັບນາງ. ນາງລອຍລົງຕີນຂອງລາວລົງສູ່ພື້ນດິນແຕ່ເອົາຕົວເອງຢ່າງໄວວາ.
[MARY]
I'm here! Surprised?
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້! ແປກໃຈບໍ?
[STEVE]
Surprised?
ແປກໃຈບໍ?
[MARY]
Astounded, flabbergasted, bushwacked - He pulls Mary off to the side, away from everybody.
ລາວຕົກໃຈ, ຕົກໃຈ, ຖືກໂຊກຮ້າຍ - ລາວດຶງແມຣີໄປຂ້າງ, ຫ່າງຈາກທຸກຄົນ.
[STEVE]
What are you doing?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
[MARY]
Talking to you. And noticing how the Oklahoma climate agrees with your complexion.
ການເວົ້າກັບເຈົ້າ.
ແລະສັງເກດເຫັນວ່າສະພາບອາກາດຂອງໂອເກລາໂມສ໌ສອດຄ່ອງກັບສີຜິວຂອງທ່ານແນວໃດ.
[STEVE]
Tell me you didn't come all the way here just to see me.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ມາຮອດບ່ອນນີ້ພຽງແຕ່ເພື່ອເຫັນຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
[MARY]
Of course not... I went to Dallas looking for you first. And you know why? Steve grabs his head. This is not happening.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ... ຂ້ອຍໄປດາລັສຊອກຫາເຈົ້າກ່ອນ.
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ? ສຕັບຈັບຫົວຂອງລາວ. ສິ່ງນີ້ບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ.
[MARY]
Because you're inimitable and I'm intransigent.
ເພາະເຈົ້າເປັນຄົນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ແລະຂ້ອຍບໍ່ຍອມຮັບ.
[STEVE]
No, we're not. I don't know what that means but trust me. We're so not.
ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນ ຫມາຍ
ຄວາມວ່າແນວໃດແຕ່ເຊື່ອຂ້ອຍ. ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຫຼາຍ.
[MARY]
It means you're awesome and I'm unstoppable.
ມັນຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າດີເລີດ ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້.
[STEVE]
Great. Listen, Mary, you seem like a nice girl, and the ten minutes we spent together were --
ດີເລີດ. ຟັງແມຣີ, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນເດັກຍິງທີ່ດີເລີດ
, ແລະສິບນາທີທີ່ພວກເຮົາໃຊ້ເວລາຮ່ວມກັນແມ່ນ -
[MARY]
Mind blowing. At a complete loss, he just goes along.
ຈິດໃຈແຕກ. ໃນຄວາມສູນເສຍຢ່າງສົມບູນ, ລາວພຽງແຕ່ໄປພ້ອມກັນ.
[STEVE]
Sure, but I'm working here. Working.
ແນ່ນອນ, ແຕ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນີ້. ເຮັດວຽກ.
[MARY]
I know. I'm just here to support you, show you I care, and also ask why you aren't following that guy pretending to be a nurse but obviously not wearing sterilizable, non-slip footwear. Steve looks toward the hospital, spots the Man.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອສະຫນັບສະຫນູນເຈົ້າ, ສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນວ່າຂ້ອຍສົນໃຈ,
ແລະຍັງຖາມວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕິດຕາມຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນທີ່ເຮັດຕົວເປັນພະຍາບານແຕ່ແນ່ນອນວ່າບໍ່ໄດ້ໃສ່ເກີບທີ່ສາມາດ sterilizable, ບໍ່ລອຍໄດ້. ສຕັບເບິ່ງໄປສູ່ໂຮງຫມໍ, ເຫັນຜູ້ຊາຍ.
[MARY]
If I was Baby Peggy's dad, that's how I'd avoid the press too. Steve takes off running. Mary yells out to him.
ຖ້າຂ້ອຍເປັນພໍ່ຂອງແບບກຈີ, ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍຈະຫຼີກເວັ້ນສື່ມວນຊົນເຊັ່ນກັນ
. ສຕັບອອກໄປແລ່ນ. ເມຣີຮ້ອງໄຫ້ລາວ.
[MARY]
I'll be right here in case you want to make out later on! Steve looks back, a bunch of people stare. Mary waves to him then watches until he's out of sight. A SECURITY GUARD approaches her.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນກໍລະນີທີ່ທ່ານຢາກແມວຕໍ່ມາ! ສຕິວເບິ່ງຫຼັງ, ຄົນຫຼາຍຄົນເບິ່ງ.
ເມຣີຍືດຍືດໄປຫາລາວຫຼັງຈາກນັ້ນເບິ່ງຈົນກວ່າລາວຈະອອກຈາກສາຍຕາ. ເຈົ້າຫນ້າທີ່ຄວາມປອດໄພເຂົ້າໃກ້ນາງ.
[SECURITY GUARD]
Miss, if you want to be here, you're going to have to stay behind the fence. Mary turns to see what he's pointing at - the growing crowd of protestors off in the distance. They wave their signs around, cry, sing and sway together, their painful song barely audible from afar.
ນາງສາວ, ຖ້າເຈົ້າຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້, ເຈົ້າຈະຕ້ອງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແຄບແຄມແຄວແຄ່ແຄກແຄ້ແຄງແຄ້ງແຄ້ມແຄ້ນແຄ່ງແຄ໊ແຄ໋ແຄວກແຄກ້ແຄົ້າແຄ້ວແຄ່ມແຄ່ນແຄ.
ພວກເຂົາຍືດປ້າຍຂອງເຂົາເຈົ້າຢູ່ອ້ອມຂ້າງ, ຮ້ອງໄຫ້, ຮ້ອງເພງແລະສັ່ນສະເທືອນຮ່ວມກັນ, ເພງທີ່ເຈັບປວດຂອງພວກເຂົາເກືອບບໍ່ສາມາດຍິນໄດ້ຈາກໄລຍະໄກ.
[PROTESTORS]
Near, far, wherever you are, we believe that the leg should stay on... Mary watches, paralyzed with awe, like seeing herself in the mirror for the first time ever. At last, she has found her people.
ໃກ້ຊິດ, ຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ບໍ່ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ, ພວກເຮົາເຊື່ອວ່າຕີນຄວນຢູ່ເທິງ... ເມຣີເບິ່ງ,
ໂຊກຮ້າຍຈາກຄວາມຢ້ານກົວ, ຄືກັບເຫັນຕົວເອງໃນຈໍເປັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດໃນປະຫວັດສາດ. ສຸດທ້າຍ, ນາງໄດ້ພົບຄົນຂອງນາງ.
[ELIZABETH]
I like your boots.
ຂ້ອຍມັກເກີບຂອງເຈົ້າ.
[MARY]
Thanks. I found them in an alley. Elizabeth looks at the boots again, impressed. She stands up.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍພົບພວກມັນໃນຖະຫນົນຫົນທາງ.
ເອລີຊາເບັດເບິ່ງເກີບອີກຄັ້ງ, ປະທັບໃຈ. ນາງຢືນຂຶ້ນ.
[ELIZABETH]
Are you pro-leg or anti-leg?
ເຈົ້າເປັນຄົນນິຍົມຕີນຫຼືຕ້ານຕີນບໍ?
[MARY]
Neither really.
ບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
[ELIZABETH]
This is the pro-leg group over here. We're supporting Baby Peggy's dad in his fight to save the baby's third leg. She points to the end of the fenced off area where only a few protestors hold anti-leg signs:"NORMAL LIFE FOR BABY PEGGY",
ນີ້ແມ່ນກຸ່ມນິຍົມຕີນຢູ່ນີ້. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສະຫນັບສະຫນູນພໍ່ຂອງແບບີ ເພຈຈີໃນການຕໍ່ສູ້ຂອງລາວເພື່ອຊ່ວຍຕີນທີສາມຂອງເດັກນ້ອຍ.
ນາງຊີ້ໃຫ້ເຫັນຈຸດສິ້ນສຸດຂອງເຂດທີ່ຖືກປົກຄຸມໄວ້ບ່ອນທີ່ຜູ້ປະທ້ວງພຽງແຕ່ສອງສາມຄົນຖືປ້າຍຕ້ານຕີນວ່າ: ຊີວິດປົກກະຕິ ສໍາ ລັບແບເບີ ເພ ຈີ,
[ELIZABETH]
Those are the anti-leggers. They're all for the amputation.
ນັ້ນແມ່ນພວກຕ້ານຕີນ. ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ແມ່ນເພື່ອການຕັດ.
[MARY]
I'm just here because my boyfriend is working the story. He's with CNN, the world's news leader, the most trusted name in news, the place where more -
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ພຽງແຕ່ເພາະວ່າແຟນຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
ລາວຢູ່ກັບ CNN, ຜູ້ນໍາຂ່າວຂອງໂລກ, ຊື່ທີ່ເຊື່ອຖືທີ່ສຸດໃນຂ່າວ, ບ່ອນທີ່ຫຼາຍຂຶ້ນ -
[ELIZABETH]
The pro-leggers have better snacks.
ພວກນິຍົມຕີນມີອາຫານຫວ່າງທີ່ດີກວ່າ.
[MARY]
I'm definitely pro-leg.
ຂ້ອຍເປັນຄົນນິຍົມຕີນຢ່າງແນ່ນອນ.
[MRS. HOROWITZ]
There she is! Abe, look! There she is right there. Mr. Horowitz glances up from his book.
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ອາເບີ, ເບິ່ງ! ນາງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ. ທ້າວໂຮໂຣວິດສ໌ເບິ່ງຈາກປື້ມຂອງລາວ.
[MR. HOROWITZ]
She's going to set her hair on fire with that candle.
ນາງຈະເຮັດໃຫ້ຜົມຂອງນາງໄຟດ້ວຍແສງສະຫວ່າງນັ້ນ.
[MRS. HOROWITZ]
Look, she's made friends. Mrs. Horowitz tries not to cry.
ເບິ່ງ, ນາງໄດ້ສ້າງເພື່ອນມິດ. ທ່ານນາງໂຮໂຣວິດສ໌ພະຍາຍາມບໍ່ຮ້ອງໄຫ້.
[STEVE]
She's on me what, thirty seconds after meeting me, and the chick will not shut up the whole time. I had to fake a work call, gave her the -
ນາງຢູ່ເທິງຂ້ອຍຫຍັງ, ສາມສິບວິນາທີຫຼັງຈາກພົບຂ້ອຍ,
ແລະເດັກຍິງຈະບໍ່ງຽບຕະຫຼອດເວລາ. ຂ້ອຍຕ້ອງປອມການໂທເຮັດວຽກ, ໃຫ້ນາງ -
[ANGUS]
Wherever news goes...
ທຸກບ່ອນທີ່ຂ່າວໄປ...
[STEVE]
I think I'm in the clear, then she does this crossword - she works for the Citizen - she does this crossword all about me, and as if that's not crazy enough, she shows up here.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີຄວາມສະອາດແລ້ວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງເຮັດ ຄໍາ ຂ້າມກັນນີ້ - ນາງເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບພົນລະເມືອງ
- ນາງເຮັດຄໍາຂ້າມກັນນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບຂ້ອຍທັງ ຫມົດ, ແລະຄືກັບວ່າມັນບໍ່ໂຊກຮ້າຍພຽງພໍ, ນາງປາກົດຕົວຢູ່ນີ້.
[ANGUS]
Here?
ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[STEVE]
Over by the fence. Red boots. Can't miss her.
ຢູ່ຂ້າງແຄບແຄມແຄວແຄກແຄ້ແຄ່ແຄ້ງແຄງແຄ້ນແຄ່ງແຄ່ນແຄນແຄ
[ANGUS]
Is she hot?
ນາງຮ້ອນບໍ?
[STEVE]
Jesus, Angus. When a psychotic chick's swinging a machete at your throat, who cares if she's hot?
ພຣະເຢຊູ, ແອນຈູສ໌. ເມື່ອເດັກຍິງຄົນຈິດໃຈ ກໍາ
ລັງຫັນກະຕ່າກະທູ້ໃສ່ຄໍຂອງທ່ານ, ໃຜສົນໃຈວ່ານາງຮ້ອນບໍ?
[ANGUS]
I've been married to the same woman for seventeen years. I care.
ຂ້ອຍແຕ່ງງານກັບແມ່ຍິງດຽວກັນເປັນເວລາສິບເຈັດປີແລ້ວ. ຂ້ອຍສົນໃຈ.
[STEVE]
Crazy, man. The chick is cra-zy. Hartman sits up, totally awake and never happier. He points at Steve.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ, ຜູ້ຊາຍ. ເດັກຍິງໂຊຄຮ້າຍ. ຮອດແມນນັ່ງຂຶ້ນ,
ຕື່ນຕື່ນຢ່າງສົມບູນແລະບໍ່ເຄີຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍຂຶ້ນ. ລາວຊີ້ໃຫ້ເຫັນສຕິວ.
[HARTMAN]
Priceless! This is priceless! Steve cringes.
ບໍ່ມີຄ່າ! ນີ້ແມ່ນບໍ່ມີຄ່າ! ສຕັບສັ່ນສະເທືອນ.
[STEVE]
Hughes, don't. Don't even.
ຮູຈສ໌, ຢ່າເຮັດ. ຢ່າເຮັດເລີຍ.
[PROTESTOR WIFE]
All we're saying is, wait until Baby Peggy can talk and ask her what she wants to do with the spare.
ພວກເຮົາເວົ້າພຽງແຕ່ວ່າ,
ລໍຖ້າຈົນກວ່າແບກຈີສາມາດເວົ້າໄດ້ແລະຖາມນາງວ່ານາງຢາກເຮັດຫຍັງກັບເຄື່ອງສໍາຮອງ.
[MARY]
Thanks, Bruno. He walks away. Mary takes a sip of the hot chocolate, burns her mouth.
ຂອບໃຈ, ບຣູໂນ. ລາວຍ່າງໄປ. ເມຣີດື່ມຊັອກໂກແລັດຮ້ອນ, ຈູດປາກຂອງນາງ.
[MARY]
Crap. She grabs her tongue with her fingers. Hartman appears right in front of her.
ນາງຈັບພາສາຂອງນາງດ້ວຍນິ້ວມືຂອງນາງ. ຮອດແມນປາກົດຕົວຢູ່ຕໍ່ຫນ້ານາງ.
[HARTMAN]
M'lady. She's a bit stunned and star struck. He offers his hand.
ແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ. ນາງຕົກໃຈເລັກນ້ອຍແລະດາວຖືກຕີ. ລາວສະ ເຫນີ ມືຂອງລາວ.
[HARTMAN]
Hartman Hughes. Mary lets go of her tongue, uses her saliva covered hand to shake his.
ຮອດແມນ ຮູຈສ໌. ເມຣີປ່ອຍພາສາຂອງນາງໄປ,
ໃຊ້ມືທີ່ປົກຫຸ້ມດ້ວຍນໍ້າຕານຂອງນາງເພື່ອສັ່ນສະເທືອນຂອງລາວ.
[MARY]
Mary.
ແມຣີ.
[HARTMAN]
Mary'. Mary, Mary, Mary. He takes his hand back, discretely wipes it on his pants.
ມາຣີ. ມາຣີ, ມາລີ, ມາເຣຍ. ລາວເອົາມືຂອງລາວກັບຄືນໄປບ່ອນ
, ລ້າງມັນໃສ່ກະເປົາຂອງລາວຢ່າງລະມັດລະວັງ.
[HARTMAN]
Steve told me you were beautiful. He was going on and on and on and on about it. I had to come see for myself. Great boots.
ສຕິວບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າສວຍງາມ. ລາວ ກໍາ ລັງເວົ້າຕໍ່ແລະຕໍ່ແລະຕໍ່ໄປກ່ຽວກັບມັນ
. ຂ້ອຍຕ້ອງມາເບິ່ງດ້ວຍຕົວເອງ. ເກີບທີ່ດີເລີດ.
[MARY]
Thank y- He puts an arm around her, pulls her away from the crowd.
ຂອບໃຈເຈົ້າ - ລາວເອົາແຂນຢູ່ອ້ອມນາງ, ດຶງນາງອອກຈາກຄົນຊົມເຊີຍ.
[HARTMAN]
Listen, Mary, I've been working with Steve for about a year now. The guy is like a brother to me. A YOUNG PROTESTOR recognizes Hartman.
ຟັງແມຣີ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກກັບສຕິວເປັນເວລາປະມານ ຫນຶ່ງ ປີແລ້ວ.
ຜູ້ຊາຍແມ່ນຄືກັບອ້າຍຂອງຂ້ອຍ. ຜູ້ປະທ້ວງຫນຸ່ມຄົນ ຫນຶ່ງ ຮູ້ຈັກຮອດແມນ.
[YOUNG PROTESTOR]
Hartman Hughes'. Without missing a step, Hartman grabs a pen from his pocket and autographs the guy's sign whether he wants it or not, then continues on with Mary.
ແຮຕແມນ ຮູຈສ໌. ໂດຍບໍ່ຕ້ອງພາດບາດກ້າວໃດໆ, ຮອດແມ
ນເອົາກະທູ້ຈາກກະເປົາຂອງລາວແລະລົງນາມປ້າຍຂອງຜູ້ຊາຍບໍ່ວ່າລາວຕ້ອງການມັນຫຼືບໍ່, ຫຼັງຈາກນັ້ນສືບຕໍ່ກັບເມຣີ.
[HARTMAN]
Girls follow us around everywhere we go. Who do you think they're after? Hartman reflects on it, smiles.
ເດັກຍິງຕິດຕາມພວກເຮົາຢູ່ທຸກບ່ອນທີ່ພວກເຮົາໄປ. ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາ
ກໍາ ລັງຊອກຫາໃຜ? ຮອດແມນຄິດກ່ຽວກັບມັນ, ມ່ວນຊື່ນ.
[HARTMAN]
Me, of course me, but every once in a while some of them try to land Steve. It's true. Sure he'll go for a few skanks here and there but it's all just a sad attempt to hide his fear. All he wants is to love but he's afraid of opening up, afraid of putting himself out there, afraid of somebody like you, Mary - yes you - afraid of you breaking his heart. Can you blame him? She's a bit stunned and confused by all of this.
ຂ້ອຍ, ແນ່ນອນຂ້ອຍ, ແຕ່ບາງຄັ້ງບາງຄົນຂອງພວກເຂົາພະຍາຍາມລົງຈອດສຕິວ. ມັນເປັນຄວາມຈິງ. ແນ່ນອນວ່າລາວຈະໄປ ສໍາ ລັບໂຊກຮ້າຍສອງສາມຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະບ່ອນນັ້ນແຕ່ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ໂສກເສົ້າທີ່ຈະເຊື່ອງຄວາມຢ້ານກົວຂອງລາວ
. ສິ່ງດຽວທີ່ລາວຕ້ອງການແມ່ນຮັກແຕ່ລາວຢ້ານທີ່ຈະເປີດຕົວ, ຢ້ານທີ່ຈະວາງຕົວເອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຢືນຢັນຄົນຄືກັບເຈົ້າ, ເມຣີ - ແມ່ນແລ້ວເຈົ້າ - ຢ້ານວ່າເຈົ້າຈະ ທໍາ ລາຍຫົວໃຈຂອງລາວ. ເຈົ້າສາມາດກ່າວໂທດລາວ
[MARY]
No?
ບໍ່?
[HARTMAN]
No! Promise me this. Promise you'll stick around long enough to help him get over that fear. He tells you to go away, don't. He says he thinks you're crazy? You're not. He's crazy, Mary. Crazy not to let down his walls and tell you how he really feels. Can I count on you to hang in there no matter what?
ບໍ່! ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງນີ້. ສັນຍາວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ຢູ່ໃກ້ຊິດດົນພໍທີ່ຈະຊ່ວຍລາວຜ່ານຄວາມຢ້ານກົວນັ້ນ. ລາວບອກເຈົ້າໃຫ້ໄປ, ຢ່າເຮັດ. ລາວເວົ້າວ່າລາວຄິດວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ
? ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ. ລາວໂຊ ກຮ້າຍ, ມາຣີ. ໂຊກບໍ່ໃຫ້ ກໍາ ແພງຂອງລາວລົງແລະບອກເຈົ້າວ່າລາວຮູ້ສຶກແນວໃດແທ້ໆ. ຂ້ອຍສາມາດເຊື່ອຖືເຈົ້າທີ່ຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ?
[MARY]
Of course. I don't want to interfere in his work but I just need to be here for him and - He grabs her, hugs her in so her words are all muffled - and yet she keeps talking.
ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກແຊກແຊງໃນວຽກງານຂອງລາວແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້ ສໍາ ລັບລາວແລະ - ລາວຈັບນາງ,
ອ້ອມແອ້ມນາງໃນດັ່ງນັ້ນ ຄໍາ ເວົ້າຂອງນາງທັງ ຫມົດ ແມ່ນຖືກປິດບັງ - ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມນາງສືບຕໍ່ເວົ້າ.
[HARTMAN]
Good girl. The SECURITY GUARD walks past, gestures that they should be behind the fence. Hartman holds up his press pass to get rid of the Guard, then lets go of Mary. He points her toward the protestors, starts backing away.
ເດັກຍິງທີ່ດີ. ເຈົ້າຫນ້າທີ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຍ່າງຜ່ານໄປ,
ການສະແດງອອກວ່າພວກເຂົາຄວນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແຄບແຄັບແຄວແຄກແຄມແຄ້ແຄ່ແຄ້ງແຄງແຄ້ນແຄ້ມແຄ່ງແຄນແຄ໊ແຄ໋ແຄ
[HARTMAN]
I'll tell Steve to come find you when we wrap for the day. What side are you on?
ຂ້ອຍຈະບອກສຕິວໃຫ້ມາຊອກຫາເຈົ້າເມື່ອພວກເຮົາປິດ
ສໍາ ລັບມື້ນີ້. ເຈົ້າຢູ່ຂ້າງໃດ?
[MARY]
Pro-leg. She shows him her button featuring a cartoon of a very happy three legged baby. Hartman laughs.
ນາງສະແດງປຸ່ມຂອງນາງໃຫ້ລາວທີ່ມີກາຕູນຂອງເດັກນ້ອຍສາມຕີນທີ່ມີຄວາມສຸກຫຼາຍ
. ຮອດແມນມ່ວນຊື່ນ.
[HARTMAN]
You might want to jump camps. No way they're going let that baby keep the third leg and live like a freak. Trust me. He waves and turns around, starts heading for the press camp. Mary calls out to him.
ເຈົ້າອາດຈະຢາກໂດດຄ້າຍ. ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ພວກເຂົາຈະປ່ອຍໃຫ້ເດັກນ້ອຍນັ້ນຮັກສາຕີນທີສາມແລະດໍາລົງຊີວິດຄືກັບຄົນແປກໃຈ
. ເຊື່ອຂ້ອຍ. ລາວຟື້ນຟູແລະຫັນໄປ, ເລີ່ມໄປຫາຄ້າຍຂ່າວ. ເມຣີຮ້ອງຫາລາວ.
[MARY]
She'd just be like the tree frogs. Hartman turns around. What?
ນາງພຽງແຕ່ຈະເປັນຄືກັບແມງໄມ້ຕົ້ນໄມ້. ຮອດແມນຫັນໄປ. ຫຍັງ?
[MARY]
A trematode parasite causes polymely  in tree frogs. It happens all the time. In some ponds there's like a quarter of the tree frogs with extra legs. Totally natural. Hartman looks at her like she's a nutcase.
ແພຣາຊິດ trematode ເຮັດໃຫ້ໂປລີເມລີໃນແມງໄມ້ຕົ້ນໄມ້. ມັນເກີດຂຶ້ນຕະຫຼອດເວລາ.
ໃນຫ້ວຍບາງບ່ອນມີປະມານສີ່ສ່ວນຫນຶ່ງຂອງແມ້ໄມ້ທີ່ມີຕີນເພີ່ມເຕີມ. ທໍາ ມະຊາດຢ່າງສົມບູນ. ຮອດແມນເບິ່ງນາງຄືກັບວ່ານາງເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[HARTMAN]
What's going on? Josh rushes to get the mic on Hartman.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ໂຈສ໌ແລ່ນໄປເອົາໄມຄຣ໌ໃສ່ຮອດແມນ.
[JOSH]
The parents of the kid got back together. Surgery's cancelled.
ພໍ່ແມ່ຂອງເດັກໄດ້ກັບມາຮ່ວມກັນອີກແລ້ວ. ການຜ່າຕັດຖືກຍົກເລີກ.
[HARTMAN]
No amputation?
ບໍ່ມີການຕັດບໍ?
[STEVE]
Tell me you weren't talking to Mary.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບແມຣີ.
[HARTMAN]
Who?
ໃຜ?
[STEVE]
Go to hell, Hughes. scans it Angus hands Hartman the press release. Hartman quickly.
ໄປສູ່ອານາໄມ, ຮູຈສ໌. ສະແກນມັນແອນຈູສ໌
ມອບຖະແຫຼງການຖະແຫຼງຂ່າວໃຫ້ຮອດແມນ. ຮອດແຮມຢ່າງໄວວາ.
[HARTMAN]
It's over? The kid keeps the leg.
ມັນຫມົດແລ້ວບໍ? ເດັກນ້ອຍຮັກສາຕີນໄວ້.
[ANGUS]
For now. Hartman checks his teeth in a hand mirror.
ສໍາລັບເວລານີ້. ຮອດແມນກວດເບິ່ງແຂ້ວຂອງລາວໃນຈໍມື.
[HARTMAN]
'Til she gets it caught in a car door.
ຈົນກວ່ານາງຈະຈັບມັນຢູ່ໃນປະຕູລົດ.
[KOCO REPORTER]
With mere hours to spare, the Dunlevys reconciled, agreeing to halt surgery until Baby Peggy is old enough to decide for herself. Further down the row of reporters:
ດ້ວຍເວລາພຽງສອງຊົ່ວໂມງທີ່ເຫຼືອ, ຄອບຄົວດັນເລວີໄດ້ຕົກລົງກັນ, ຕົກລົງທີ່ຈະຢຸດການຜ່າຕັດຈົນກວ່າ
Baby Peggy ມີອາຍຸພຽງພໍທີ່ຈະຕັດສິນໃຈ ສໍາ ລັບຕົວເອງ. ຕໍ່ໄປໃນແຖວຂອງນັກຂ່າວ:
[FOX NEWS REPORTER]
And while dozens of children fight for their lives behind these walls, Baby Peggy won't be one of them. With surgery cancelled, it's time for the Dunlevys to be a family once again. Past a few more news crews, at the end the line, Steve has the camera on Hartman.
ແລະໃນຂະນະທີ່ເດັກນ້ອຍຫຼາຍສິບຄົນຕໍ່ສູ້ເພື່ອຊີວິດຂອງພວກເຂົາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງກໍາແພງເຫຼົ່ານີ້, Baby Peggy ຈະບໍ່ແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນພວກເຂົາ. ດ້ວຍການຜ່າຕັດຖືກຍົກເລີກ
, ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ສໍາ ລັບ Dunlevys ທີ່ຈະເປັນຄອບຄົວອີກຄັ້ງຫນຶ່ງ. ຜ່ານທີມງານຂ່າວອີກສອງສາມຄົນ, ໃນຕອນທ້າຍຂອງສາຍ, ສຕິວມີກ້ອງຖ່າຍຮູບໃສ່ຮອດແມນ.
[HARTMAN]
And like the noble tree frog whose extra leg is nothing if not natural, so Baby Peggy begins the rest of her three legged life... This is Hartman Hughes reporting live from Oklahoma City. Hartman pulls out his ear piece. Angus, Josh and Steve all look at him, a bit surprised.
ແລະຄືກັບແມງໄມ້ຕົ້ນໄມ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຂາເພີ່ມເຕີມແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງຖ້າບໍ່ແມ່ນ ທໍາ ມະຊາດ, ສະນັ້ນແບບກຈີເລີ່ມຕົ້ນສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງຊີວິດສາມຂາຂອງນາງ
... ນີ້ແມ່ນຮອດແມນ ຮູຈສ໌ລາຍງານສົດຈາກເມືອງໂອຄລາໂຮມາ. ຮອດແ ມນດຶງກະດານຫູຂອງລາວອອກ. ແອນຈັສ, ຈັສສ໌ແລະສຕິວທັງ ຫມົດ ເບິ່ງລາວ, ແປກໃຈເລັກນ້ອຍ.
[STEVE]
Tree frog? Where do you get this shit? Hartman taps the side of his head -- it's all up here.
ແມງໄມ້ຕົ້ນໄມ້? ເຈົ້າເອົາສິ່ງນີ້ມາຈາກໃສ?
ຮອດແມນຕີຂ້າງຫົວຂອງລາວ - ມັນທັງ ຫມົດ ຢູ່ເທິງນີ້.
[HARTMAN]
A little thing called astutitude, my friends. Steve and Angus look at each other -- is that even a word?
ສິ່ງນ້ອຍໆທີ່ເອີ້ນວ່າຄວາມສະຫຼາດ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
ສຕິວແລະແອນຈູສເບິ່ງກັນແລະກັນ - ນັ້ນແມ່ນ ຄໍາ ເວົ້າບໍ?
[MARY]
There you go, George. Just a little nasolacrimal duct cleaning. Nothing to be ashamed of. Elizabeth runs up to Mary, hugs her.
ນັ້ນແລ້ວ, ຈໍຈ໌. ພຽງແຕ່ການເຮັດຄວາມສະອາດທໍ່ nasolacrimal ນ້ອຍໆ
. ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍ. ເອລີຊາເບັດແລ່ນໄປຫາເມຣີ, ອ້ອມແອ້ມນາງ.
[ELIZABETH]
You see? When you sing loud enough and when your signs are big enough, people listen! Mary spots some of the news vans pulling away.
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ເມື່ອເຈົ້າຮ້ອງເພງດັງພໍແລະເມື່ອປ້າຍຂອງທ່ານໃຫຍ່ພໍ
, ປະຊາຊົນຟັງ! ເມຣີເຫັນລົດບັນທຸກຂ່າວບາງຄົນຖອນຕົວໄປ.
[MARY]
Steve!
ສຕິວ!
[ELIZABETH]
Go, go on. I'll watch your stuff. Mary drops her bags, runs toward the media camp.
ໄປ, ໄປຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ.
ເມຣີຖິ້ມຖົງຂອງນາງ, ແລ່ນໄປສູ່ຄ້າຍສື່ມວນຊົນ.
[MARY]
Steve! STEVE!
ສຕິວ! ສຕີວ!
[HARTMAN]
Angus, hold up.
ແອນຈູສ, ລໍຖ້າ.
[STEVE]
No, go. Fast. Hartman rolls down his window.
ບໍ່, ໄປ. ໄວ. ຮອດແມນລົງປ່ອງຢ້ຽມຂອງລາວ.
[STEVE]
Don't. Hartman sticks his head out the window.
ຢ່າເຮັດ. ຮອດແມນເອົາຫົວອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ.
[STEVE]
Hughes, I swear I'll kill you. Hartman waves to Mary to catch up. Angus sees her in the mirror as he drives.
ຮູຈສ໌, ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ. ຮອດແມນຍືດໄປຫາເມຣີເພື່ອຈັບກຸມ
. ແອນຈູສເຫັນນາງໃນຈໍໃນຂະນະທີ່ລາວຂັບລົດ.
[ANGUS]
Is that her? She's hot.
ນັ້ນແມ່ນນາງບໍ? ນາງຮ້ອນ.
[STEVE]
Angus, come on man, get me out of here.
ແອນຈູສ, ມາແມ, ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[ANGUS]
She's really hot.
ນາງຮ້ອນແທ້ໆ.
[STEVE]
Who cares? Jesus, you guys - Angus hits the brakes. Steve hides behind the seat just as Mary catches up with the van.
ໃຜສົນໃຈ? ພຣະເຢຊູ, ພວກເຈົ້າ - ແອນຈູສ໌ຕີບຣັກ.
ສຕັບເຊື່ອງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງບ່ອນນັ່ງໃນຂະນະທີ່ເມຣີຈັບລົດບັນທຸກ.
[HARTMAN]
Hi beautiful. Mary tries to get a look at Steve but can only see part of his back hunched over behind the seat.
ສະບາຍດີສວຍງາມ. ເມຣີພະຍາຍາມເບິ່ງສຕິວແຕ່ພຽງແຕ່ເຫັນສ່ວນ
ຫນຶ່ງ ຂອງຫຼັງຂອງລາວຫັນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງບ່ອນນັ່ງເທົ່ານັ້ນ.
[MARY]
Steve? Are you okay? Is he okay? Angus leans over to her window.
ສຕິວ? ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ລາວດີບໍ? ແອນຈູສຍອມໄປຫາປ່ອງຢ້ຽມຂອງນາງ.
[ANGUS]
I don't think we've met. Angus. Mary shakes Angus' hand. He can't take his eyes off her.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາເຄີຍພົບກັນແລ້ວ. ແອນຈູສ໌.
ເມຣີຈັບມືແອນຈຸສ໌ແມ. ລາວບໍ່ສາມາດເອົາຕາອອກຈາກນາງໄດ້.
[HARTMAN]
Steve's not feeling well.
ສຕິວບໍ່ຮູ້ສຶກດີ.
[MARY]
Oh no.
ໂອ້ ບໍ່.
[HARTMAN]
I'm sure he'll be fine by the time we get to New Mexico.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວຈະດີດີໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາໄປຮອດນິວເມັກຊິໂກ.
[ANGUS]
Your eyes are striking. Steve punches him through the seat. Mary's oblivious.
ຕາຂອງທ່ານກໍາລັງປະທັບໃຈ. ສຕັບຕີລາວຜ່ານບ່ອນນັ່ງ. ເມຣີບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
[MARY]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[HARTMAN]
Steve really wants you to follow us. It would mean a lot to him.
ສຕິວຢາກໃຫ້ເຈົ້າຕິດຕາມພວກເຮົາແທ້ໆ. ມັນຈະ ຫມາຍ ຄວາມຫຼາຍຕໍ່ລາວ.
[STAYS]
Steve cringes, goes to speak up but stops himself and hidden.
ສຕິວສັ່ນສະເທືອນ, ໄປເວົ້າຂຶ້ນແຕ່ຢຸດຕົວເອງແລະເຊື່ອງໄວ້.
[HARTMAN]
He was going to go ask you himself but look at the poor bastard. So sick he can't even sit up straight.
ລາວຈະໄປຖາມເຈົ້າເອງ ແຕ່ເບິ່ງຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນທຸກຍາກ
. ເຈັບປ່ວຍຫຼາຍຈົນລາວບໍ່ສາມາດນັ່ງຢູ່ກົງໄດ້ເລີຍ.
[MARY]
What if it's a viral zoonotic disease? He should see a doctor.
ຖ້າມັນເປັນພະຍາດ zoonotic ໄວຣັສແນວໃດ? ລາວຄວນໄປຫາທ່ານຫມໍ.
[HARTMAN]
Exactly what I told him, but the only person he wants touching his infected flesh is you. Mary looks at Steve, worried.
ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກລາວ, ແຕ່ຄົນດຽວທີ່ລາວຢາກຈັບຊີ້ນທີ່ຕິດເຊື້ອຂອງລາວແມ່ນເຈົ້າ
. ເມຣີເບິ່ງສຕິວ, ກັງວົນ.
[MARY]
But wait, what if - up. Hartman grabs her face, squishes her lips to shut her
ແຕ່ລໍຖ້າ, ຖ້າ - ຂຶ້ນ. ຮອດແມນຈັບໃບຫນ້າຂອງນາງ
, ສັ່ນປາກຂອງນາງເພື່ອປິດນາງ
[HARTMAN]
Hey now, we need you to be strong for him. Leachinan trial, Santa Fe, can you remember that? Mary nods, unable to speak.
ເຮ້ ດຽວນີ້, ພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າໃຫ້ແຂງແຮງ ສໍາ ລັບລາວ. ການດໍາເນີນຄະດີ
Leachinan, Santa Fe, ເຈົ້າຈື່ໄດ້ບໍ? ເມຣີຍືດຫົວ, ບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້.
[HARTMAN]
We'll meet you there, God willing.
ພວກເຮົາຈະພົບເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຖ້າພຣະເຈົ້າຕ້ອງການ.
[MARY]
Will you take care of him?
ເຈົ້າຈະເບິ່ງແຍງລາວບໍ?
[HARTMAN]
Like he's my own. She backs away from the window. Angus waves to her and starts driving.
ຄືກັບວ່າລາວເປັນຂອງຂ້ອຍເອງ. ນາງຖອນຕົວອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ
. ແອນຈູສຍືດຍືດໄປຫານາງແລະເລີ່ມຕົ້ນຂັບລົດ.
[ANGUS]
Nothing wrong with that one.
ບໍ່ມີຫຍັງຜິດກັບຄົນນັ້ນ.
[JOSH]
Except for those boots.
ຍົກເວັ້ນເກີບເຫຼົ່ານັ້ນ.
[STEVE]
You're an asshole, Hughes. Hartman laughs.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ຮູຈສ໌. ຮອດແມນມ່ວນຊື່ນ.
[MARY]
Elizabeth! I have to meet Steve at his next job, in New Mexico. He's sick, not as in rad, although he is that too, but more like unwell, infirm, perhaps barfy. Hopefully nothing serious but you never can be too sure and besides, healthy or not, he needs me.
ເອລີຊາເບັດ! ຂ້ອຍຕ້ອງພົບກັບສຕິວໃນວຽກຕໍ່ໄປຂອງລາວ, ໃນນິວເມັກຊິໂກ. ລາວເຈັບປ່ວຍ, ບໍ່ແມ່ນໃນ rad, ເຖິງແມ່ນວ່າລາວເປັນເຊັ່ນກັນ, ແຕ່ຫຼາຍກ່ວາບໍ່ດີ
, ອ່ອນແອ, ບາງທີ barfy. ຫວັງວ່າບໍ່ມີຫຍັງຮ້າຍແຮງແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແນ່ໃຈຫຼາຍແລະນອກຈາກນັ້ນ, ສຸຂະພາບແຂງແຮງຫຼືບໍ່, ລາວຕ້ອງການຂ້ອຍ.
[ELIZABETH]
Sign my book before you go? Elizabeth hands her the ratty hand decorated book and a pen.
ເຊັນປື້ມຂອງຂ້ອຍກ່ອນທີ່ທ່ານຈະໄປບໍ? ເອລີຊາເບັດມອບປື້
ມທີ່ຕົກແຕ່ງດ້ວຍມືທີ່ສວຍງາມແລະກະທູ້ໃຫ້ນາງ.
[MARY]
The trip's not too long, right through all kinds of interesting sites like, for example, El Santuario de Chimayo: The Lourdes of America. Know what that is? A sacred sand pit near a burrito stand. What could be better than that? Mary looks away from Elizabeth, fidgets a bit.
ການເດີນທາງບໍ່ແມ່ນຍາວເກີນໄປ, ໂດຍຜ່ານສະຖານທີ່ທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈທຸກຊະນິດເຊັ່ນ, ຍົກຕົວຢ່າງ, El Santuario de Chimayo: Lourdes
ຂອງອາເມລິກາ. ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ? ຮູຊາຍທີ່ສັກສິດໃກ້ກັບສະຖານີບູຣີໂຕ. ມີຫຍັງດີກວ່ານັ້ນ? ເມຣີເບິ່ງຈາກເອລີຊາບິດ, ກັງວົນ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[MARY]
Want to go? Unless you're busy, I mean. You probably have something better to do. Elizabeth thinks about it.
ເຈົ້າຢາກໄປບໍ? ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າມີວຽກເຮັດງານທໍາ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ.
ເຈົ້າອາດຈະມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ດີກວ່າທີ່ຈະເຮັດ. ເອລີຊາເບັດຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
[ELIZABETH]
Not really. Mary is stunned. She takes a minute to realize it's real, gets excited. From behind her:
ບໍ່ແທ້ໆ. ເມຣີຕົກໃຈ. ນາງໃຊ້ເວລາ ຫນຶ່ງ
ນາທີເພື່ອຮູ້ວ່າມັນເປັນຈິງ, ມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນ. ຈາກຫຼັງນາງ:
[HOWARD]
I'll go too. Mary turns around and spots Howard.
ຂ້ອຍຈະໄປຄືກັນ. ເມຣີຫັນໄປແລະເຫັນໂຮວາດ.
[ELIZABETH]
Mary, have you met Howard? Mary shakes her head. Howard offers his hand. It's got dried chocolate milk all over it. She takes it.
ມາຣີ, ເຈົ້າເຄີຍພົບໂຮວາດບໍ? ມາຣີສັ່ນຫົວ. ຮາວາດສະ ເຫນີ
ມືຂອງລາວ. ມັນມີນົມຊັອກໂກແລັດແຫ້ງຢູ່ທົ່ວໄປ. ນາງເອົາມັນ.
[ELIZABETH]
Mary, Howard. Howard, Mary. Mary, Howard's got a car, you know. He can drive us. Mary looks at him, thinks about it.
ແມຣີ, ໂຮວາດ. ຮາວາດ, ມາຣີ. ມາຣີ, ຮາວອດມີລົດ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
. ລາວສາມາດຂັບລົດພວກເຮົາໄດ້. ເມຣີເບິ່ງລາວ, ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
[MARY]
What kind of car do you have?
ເຈົ້າມີລົດປະເພດໃດ?
[HOWARD]
Plymouth Colt.
Plymouth ຄໍລຕ໌.
[MARY]
What year?
ປີໃດ?
[HOWARD]
Eighty-nine. Mary quickly scans her memory.
ແປດສິບເກົ້າ. ເມຣີສະແກນຄວາມຊົງຈໍາຂອງນາງຢ່າງໄວວາ.
[MARY]
Replace the recalled seat belts?
ປ່ຽນສາຍຄວາມປອດໄພທີ່ຖືກເອີ້ນຄືນບໍ?
[HOWARD]
Yes. Mary thinks about it, smiles.
ແມ່ນແລ້ວ. ເມຣີຄິດກ່ຽວກັບມັນ, ມ່ວນຊື່ນ.
[MARY]
Let's grab souvenirs! Elizabeth and Howard each pick up a Baby Peggy sign off the ground. Mary grabs as many as she can hold -- way, way too many. A bunch of them slide off but she perseveres.
ມາເອົາເຄື່ອງລະນຶກ! ເອລີຊາເບັດ ແລະ ຮາວາດແຕ່ລະຄົນເອົາປ້າຍແບບກຈີຈາກພື້ນດິນ.
ເມຣີຈັບຫຼາຍເທົ່າທີ່ນາງສາມາດຖືໄດ້ - ຫຼາຍເກີນໄປ. ພວກມັນເລື່ອນລົງແຕ່ນາງທົນທານ.
[MARY]
Here's something you never see in crosswords, two letter words, and thank goodness for that. The word "go": not fun. The word "vamoose": super fun. You see? crosswords are just like life in that way - they're only boring if you have no sense of adventure.
ນີ້ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານບໍ່ເຄີຍເຫັນໃນຄໍາຂ້າມກັນ, ຄໍາ ສັບສອງຕົວອັກສອນ, ແລະຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ ສໍາ ລັບນັ້ນ. ຄໍາ ວ່າ"ໄປ": ບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
ຄໍາວ່າ"vamoose": ມ່ວນຫຼາຍ. ເຈົ້າເຫັນບໍ? ຄໍາ ຂ້າມກັນແມ່ນຄືກັບຊີວິດໃນທາງນັ້ນ - ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເບື່ອຫນ່າຍຖ້າເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກຂອງການປະຈົນໄພ.
[HOWARD]
You can have that. I have more.
ເຈົ້າສາມາດກິນມັນໄດ້. ຂ້ອຍມີອີກຫຼາຍ.
[MARY]
Thanks. Mary puts the apple in her Kroger bag.
ຂອບໃຈ. ເມຣີເອົາ ຫມາກ ໄມ້ໃສ່ຖົງ Kroger ຂອງນາງ.
[MARY]
Howard, if you get sleepy and want to trade off driving for a while, just wake me up and I'll take over.
ໂຮວາດ, ຖ້າເຈົ້ານອນແລະຢາກແລກປ່ຽນການຂັບຂີ່ຊົ່ວຄາວ
, ພຽງແຕ່ຕື່ນຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຈະຮັບຜິດຊອບ.
[MARY]
Persimmon. AKA, the mabolo, the date-plum, the velvet apple. Genus: Diospyros.
ປາກຊີມອນ. AKA, mabolo, ດາວທຽມ, ຫມາກ
ໄມ້ velvet. ເຊື້ອສາຍ: Diospyros.
[INSIDE EDITION REPORTER]
This tragedy began eight months ago in what was once paradise - the Elysium Sanctuary outside of Taos, New Mexico. For years, celebrities considered the five star meditation resort the only true place for spiritual purification, and with good reason. Nestled in the heart of reclaimed Pueblo Indian lands, the Elysium Sanctuary promised one thing - enlightenment. A COURT TV REPORTER is on camera a few feet away.
ໂຊກຮ້າຍນີ້ເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອແປດເດືອນກ່ອນໃນສິ່ງທີ່ເຄີຍເປັນສະຫວັນນະເຂດ - ສະຖານທີ່ສັກສິດ Elysium ຢູ່ພາຍນອກ Taos, New Mexico. ເປັນເວລາຫຼາຍປີ, ຜູ້ທີ່ມີຊື່ສຽງຖືວ່າສະຖານທີ່ສື່ສານຫ້າດາວເປັນບ່ອນທີ່ແທ້ຈິງດຽວ
ສໍາ ລັບການເຮັດຄວາມສະອາດທາງວິນຍານ, ແລະດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ດີ. ຕັ້ງຢູ່ໃນຫົວໃຈຂອງດິນຂອງຊາວອິນເດຍ Pueblo ທີ່ຖືກຟື້ນຟູຄືນ, ສະຖານທີ່ສະບາບ Elysium ໄດ້ສັນຍາສິ່ງດຽວ - ການແສງສະຫວ່າງ. ນັກຂ່າວໂທລະພາບສານ
[COURT TV REPORTER]
But the Elysium Sanctuary would never be the same after tragedy struck last winter. Twenty-six year old resort masseuse Juan Carlos Velasquez found stabbed to death in the meditation villa of beloved star of stage and screen, Cloris Leachman.
ແຕ່ບ່ອນສັກສິດ Elysium ຈະບໍ່ເຄີຍເປັນຄືກັນຫຼັງຈາກໂຊກຮ້າຍທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນລະດູຫນາວທີ່ຜ່ານມາ. ນັກດູດດື່ມທີ່ພັກຜ່ອນອາຍຸສິບຫົກປີ
Juan Carlos Velasquez ຖືກພົບເຫັນຖືກດູດຕາຍໃນ villa ການຈິນຕະນາການຂອງດາວທີ່ຮັກຂອງເວທີແລະ ຫນ້າ ຈໍ, ຄລໍຣີສ ເລັກແມນ.
[HARTMAN]
But the octogenarian Leachman may not have been as innocent as her representatives claimed, at least according to the evidence found at the murder scene. Hartman reads from his notes.
ແຕ່ Leachman ຄົນແປດສິບປີອາດຈະບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດເທົ່າທີ່ຕົວແທນຂອງນາງອ້າງວ່າ,
ຢ່າງຫນ້ອຍຕາມຫຼັກຖານທີ່ພົບເຫັນຢູ່ບ່ອນຄາດຕະກໍາ. Hartman ອ່ານຈາກບັນທຶກຂອງລາວ.
[HARTMAN]
Whips, hot wax, bamboo skewers, a spanking bench, and perhaps most damaging, a henna tattoo across Ms. Leachman's chest that read "Mrs. Juan Carlos Velasquez".
ກະທູ້, ແມງໄມ້ຮ້ອນ, ກະຕູ້ແບມບູ, ຕັ່ງການຕີ, ແລະບາງທີຄວາມເສຍຫາຍຫຼາຍທີ່ສຸດ, tattoo
henna ໃນກະທູ້ຂອງນາງ Leachman ທີ່ອ່ານວ່າ"ທ່ານນາງ Juan Carlos Velasquez".
[HOWARD]
Guilty or not? They all think about it. A greasy haired Shaman CLYDE steps up behind them.
ມີຄວາມຜິດຫຼືບໍ່? ພວກເຂົາທຸກຄົນຄິດກ່ຽວກັບມັນ
. ຊາມານຄລີດຜົມໄຂມັນຂຶ້ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຂົາ.
[CLYDE]
Everybody deserves the benefit of the doubt. He looks at Mary, smiles.
ທຸກຄົນຄວນໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກຄວາມສົງໄສ. ລາວເບິ່ງແມຣີ, ມ່ວນຊື່ນ.
[CLYDE]
Everybody. As he joins the Leachman fans, Mary thinks about it.
ທຸກຄົນ. ໃນຂະນະທີ່ລາວເຂົ້າຮ່ວມກັບແຟນບານ
Leachman, ເມຣີຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
[MARY]
Be has a point.
Be ມີຈຸດຫມາຍ.
[ELIZABETH]
Yay! I love Cloris Leachman.
ໂອ້! ຂ້ອຍຮັກຄລໍຣີສ ເລັກແມນ.
[HOWARD]
Who doesn't?
ໃຜບໍ່ຮູ້?
[MEXICAN MOURNERS]
jMuerte! iMuerte! iMuerte!
ຕາຍ! ຕາຍ!ຕາຍ!
[MARY]
I have to go find Steve. How do I look? Unwashed hair, bed head, and there's a chunk of a Twinkie caked onto Mary's ear. Elizabeth picks the Twinkie off, smooths down Mary's hair.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຊອກຫາສຕິວ. ຂ້ອຍເບິ່ງຄືແນວໃດ? ຜົມທີ່ບໍ່ລ້າງ, ຫົວຕຽງ, ແລະມີຊິ້ນສ່ວນຂອງ
Twinkie ທີ່ເຄັກໃສ່ຫູຂອງເມຣີ. ເອລີຊາເບັດເອົາ twinkie ອອກ, smoothes ຜົມຂອງແມຣີລົງ.
[ELIZABETH]
Perfect.
ດີເລີດ.
[MARY]
I'll be back. Save me a sign! And if Cloris comes out, tell her I loved her in "My Little Pony: The Movie". Mary runs off as Howard and Elizabeth join the crowd of fans.
ຂ້ອຍຈະກັບມາ. ຮັກສາປ້າຍໃຫ້ຂ້ອຍ! ແລະຖ້າຄລໍຣີສອອກມາ, ບອກນາງວ່າຂ້ອຍຮັກນາງໃນ"ປອນນີນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ
: ຮູບເງົາ". ເມຣີແລ່ນໄປໃນຂະນະທີ່ໂຮວາດແລະເອລີຊາບິດເຂົ້າຮ່ວມຄົນຊົມເຊີຍ.
[HARTMAN]
Hi gorgeous. What'd you do to your hair?
ສະບາຍດີສວຍງາມ. ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບຜົມຂອງທ່ານ?
[MARY]
Slept on it in the car. Where's Steve? Is he okay?
ນອນຢູ່ເທິງມັນໃນລົດ. ສຕິວຢູ່ໃສ? ລາວດີບໍ?
[HARTMAN]
Never better. Come in and wait. He'll be back soon.
ບໍ່ເຄີຍດີກວ່າເກົ່າ. ເຂົ້າມາແລະລໍຖ້າ. ລາວຈະກັບມາໄວໆນີ້.
[HARTMAN]
You all know Mary? Steve's girlfriend? Mary shakes hands around the table, greets them all in their native tongues.
ເຈົ້າທຸກຄົນຮູ້ຈັກແມຣີບໍ? ເພື່ອນມິດຂອງສຕິວບໍ?
ແມຣີຈັບມືຢູ່ອ້ອມໂຕະ, ສະບາຍດີທຸກຄົນໃນພາສາພື້ນເມືອງຂອງພວກເຂົາ.
[MARY]
Hello... Bonjour... Hola... Jolly afternoon... She gets to Angus. He kisses her hand.
ສະບາຍດີ... ໂຊກດີ... ສະບາຍ ດີ... ຕອນບ່າຍທີ່ມ່ວນຊື່ນ
... ນາງໄປຫາແອນຈູສ. ລາວຈູບມືຂອງນາງ.
[ANGUS]
My dear, sit. He shoves the BBC guy out of the way to make room for Mary next to him. Vince shuffles the cards.
ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ, ນັ່ງ. ລາວຊຸກຍູ້ຄົນ BBC
ອອກຈາກທາງເພື່ອເຮັດໃຫ້ມີບ່ອນ ສໍາ ລັບແມຣີຢູ່ຂ້າງລາວ. ວິນສ໌ປະສົມບັດ.
[VINCE]
Mary, you in?
ມາຣີ, ເຈົ້າເຂົ້າມາບໍ?
[MARY]
Poker? Technically I'm familiar but I've never actually played. With people, I mean.
ໂປເກີ? ທາງດ້ານເຕັກນິກຂ້ອຍຮູ້ຈັກແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຫຼິ້ນແທ້ໆ
. ກັບຄົນ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ.
[SPANISH JOURNALIST]
She's in. Doug throws in some cash as Vince starts to deal.
ນາງຢູ່ໃນ. ດອກຖິ້ມເງິນສົດບາງຢ່າງໃນຂະນະທີ່ວິນສ໌ເລີ່ມເຮັດທຸລະກິດ.
[MARY]
"There are few things that are so unpardonably neglected in our country as poker." Guess who said that one. She looks around the table. The guys, except Angus, are starting to lose their patience.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຖືກລືມຢ່າງບໍ່ຍອມຮັບໃນປະເທດຂອງພວກເຮົາຄືກັບໂປເກີ." ຄາດວ່າໃຜເວົ້າຄົນນັ້ນ
. ນາງເບິ່ງຢູ່ອ້ອມໂຕະ. ພວກຜູ້ຊາຍ, ຍົກເວັ້ນແອນຈູສ, ກໍາ ລັງເລີ່ມສູນເສຍຄວາມອົດທົນຂອງພວກເຂົາ.
[MARY]
Mark Twain. And you know what else-
ມາຣັກ ຕວາຍນ໌. ແລະເຈົ້າຮູ້ອີກຫຍັງແດ່...
[BBC NEWS PHOTOGRAPHER]
Darling, you in or not?
ເຈົ້າເຂົ້າມາຫຼືບໍ່?
[MARY]
Sorry. Mary looks at her cards, thinks about it for way too long, then grabs a handful of coins from her Kroger bag, slaps them on the table.
ຂໍໂທດ. ເມຣີເບິ່ງບັດຂອງນາງ, ຄິດກ່ຽວກັບມັນເປັນເວລາດົນເກີນໄປ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຈັບເງິນກີບບາງຢ່າງຈາກຖົງ Kroger ຂອງນາງ, ເອົາພວກມັນໃສ່ໂຕະ.
[MARY]
Send it, ladies! Steve steps into the tent, spots Mary, turns to run back out.
ສົ່ງມັນໄປ, ແມ່ຍິງ! ສຕັບເຂົ້າໄປໃນແຖບແຖວແຖມແມຣີ
, ຫັນໄປແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[HARTMAN]
Don't go, Steve! Look who's here. Mary jumps up - just about knocks the table over, then sustains a number of injuries trying to leap over chairs. At last she makes it to Steve, hugs him.
ຢ່າໄປ, ສຕິວ! ເບິ່ງວ່າໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້. ເມຣີໂດດຂຶ້ນ - ພຽງແຕ່ເກືອບເຮັດໃຫ້ໂຕະຕົກລົງ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້ຮັບບາດເຈັບຫຼາຍຢ່າງພະຍາຍາມໂດດຜ່ານຕັ່ງ. ສຸດທ້າຍນາງເຮັດໃຫ້ມັນໄປຫາສຕິວ, ອ້ອມລາວ.
[MARY]
Thank God you're okay!
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ!
[TO]
He holds her back at arm's length, looks at her, goes speak then stops himself, pulls her outside the tent.
ລາວຖືນາງຢູ່ຫ່າງໄກຈາກແຂນ, ເບິ່ງນາງ,
ໄປເວົ້າຫຼັງຈາກນັ້ນຢຸດຕົວເອງ, ດຶງນາງອອກຈາກແຖບ.
[STEVE]
You have to stop stalking me.
ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດການຕິດຕາມຂ້ອຍ.
[MARY]
I'm not. It's more like picking travel destinations based on where you happen to be working.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
ມັນຄ້າຍຄືກັບການເລືອກຈຸດຫມາຍປາຍທາງການເດີນທາງໂດຍອີງໃສ່ບ່ອນທີ່ທ່ານເຮັດວຽກ.
[STEVE]
Stalking.
ການຕິດຕາມ.
[MARY]
Hartman told me you wanted me here. Now that I am, what better opportunity for us to get to know each other better.
ຮອດແມນບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຢາກຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້. ດຽວນີ້ຂ້ອຍເປັນ,
ໂອກາດທີ່ດີກວ່າຫຍັງ ສໍາ ລັບພວກເຮົາທີ່ຈະຮູ້ຈັກກັນດີກວ່າເກົ່າ.
[STEVE]
This is crazy.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
[MARY]
Hartman said you'd say that.
ຮອດແມນບອກວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າແບບນັ້ນ.
[STEVE]
Go home, Mary.
ກັບບ້ານ, ມາຣີ.
[MARY]
And he said you'd say that too. It's just your fear talking. Steve just about loses it.
ແລະລາວເວົ້າວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າແບບນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
ມັນພຽງແຕ່ຄວາມຢ້ານກົວຂອງທ່ານເວົ້າ. ສຕັບເກືອບຈະສູນເສຍມັນ.
[STEVE]
He's not my friend, he's not your friend. He's just an asshole who thinks it's fun to string you along and make my life hell. He yells toward the tent.
ລາວບໍ່ແມ່ນຫມູ່ຂອງຂ້ອຍ, ລາວບໍ່ແມ່ນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.
ລາວພຽງແຕ່ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຄິດວ່າມັນມ່ວນທີ່ຈະເຊື່ອມໂຍງເຈົ້າແລະເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງຂ້ອຍເປັນອານາໄມ. ລາວຮ້ອງໄຫ້ໄປສູ່ແຖບ.
[STEVE]
Hughes! Get out here!
ຮູຈສ໌! ອອກມາບ່ອນນີ້!
[MARY]
You know how sometimes you see a pinguid  guy with an attractive girl and you think how the heck did he pull that off? People won't think that when they look at us. We're perfectly matched. She can hardly contain her excitement.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າບາງຄັ້ງເຈົ້າເຫັນຜູ້ຊາຍປິນດິງກັບເດັກຍິງທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈແລະເຈົ້າຄິດວ່າລາວໄດ້ເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
ຄົນຈະບໍ່ຄິດວ່າເມື່ອພວກເຂົາເບິ່ງພວກເຮົາ. ພວກເຮົາເຫມາະສົມຢ່າງສົມບູນແບບ. ນາງເກືອບບໍ່ສາມາດບັນຈຸຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຂອງນາງໄດ້.
[HUGHES!]
Hartman peeks out of the tent.
ຮອດແມນເບິ່ງອອກຈາກແຖບ.
[HARTMAN]
For the hundredth time, Steve, no, I am not interested in a threesome with you and your new girlfriend. Steve points to Mary.
ສໍາ ລັບຄັ້ງທີສິບ, ສຕິວ, ບໍ່,
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈໃນການເຮັດສາມຄົນກັບເຈົ້າແລະແຟນຄົນໃຫມ່ຂອງທ່ານ. ສຕັບຊີ້ໃຫ້ເຫັນແມຣີ.
[STEVE]
Tell her the truth. About all the crap you told her.
ບອກນາງຄວາມຈິງ. ກ່ຽວກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງ ຫມົດ ທີ່ເຈົ້າບອກນາງ.
[HARTMAN]
Okay. Fine. Hartman goes to Mary, grabs her hand.
ດີແລ້ວ. ດີ. ຮອດແມນໄປຫາເມຣີ, ຈັບມືຂອງນາງ.
[HARTMAN]
Everything I said about Steve, about his feelings for you, his hopes, his dreams, his fears, his unexplainable odor, forget about it. Forget everything I said. None of it was true. Mary's stunned, devastated. She looks like she's going to cry. Hartman and Steve look at each other - what now? Hartman shoves him forward. Steve reluctantly puts a comforting hand on her shoulder.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບສຕັບ, ກ່ຽວກັບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງລາວຕໍ່ເຈົ້າ, ຄວາມຫວັງຂອງລາວ, ຄວາມຝັນລາວ, ຄວາມຢ້ານກົວຂອງລາວ, ກິ່ນຫອມທີ່ບໍ່ສາມາດອະທິບາຍໄດ້, ລືມມັນ. ລືມທຸກຢ່າງທີ່ສັນເວົ້າ
. ບໍ່ມີຫຍັງໃນມັນແມ່ນຄວາມຈິງ. ເມຣີຕົກໃຈ, ເສຍຫາຍ. ນາງເບິ່ງຄືວ່ານາງຈະຮ້ອງໄຫ້. ຮອດແມນແລະສຕິວເບິ່ງກັນແລະກັນ - ດຽວນີ້ຫຍັງ? ຮາຕແມ້ນດັນລາວໄປຂ້າງຫນ້າ. ສຕັບເອົາມືທີ່ສະບາຍໃຈ
[HARTMAN]
Because nothing I said comes close to the enormity of Steve's real feelings for you!
ເພາະບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າທີ່ໃກ້ຊິດກັບຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ແທ້ຈິງຂອງສຕິວຕໍ່ເຈົ້າ
!
[HARTMAN]
It's a love that defies words! Steve jumps him. Hartman fights back. Mary's horrified.
ມັນເປັນຄວາມຮັກທີ່ທ້າທາຍຄໍາເວົ້າ! ສຕັບໂດດລາວ
. ຮອດແມນຕໍ່ສູ້ກັບຄືນໄປບ່ອນ. ເມຣີຢ້ານກົວ.
[MARY]
Stop it, you guys! Stop! "Victory attained by violence is tantamount to a defeat, for it is momentary." You know who said that? Gandhi. And me. Just now. The fight continues. Mary half covers her eyes.
ຢຸດມັນ, ພວກເຈົ້າ! ຢຸດ!"ໄຊຊະນະທີ່ບັນລຸໂດຍຄວາມຮຸນແຮງແມ່ນເທົ່າກັບການເສຍໄຊ, ເພາະວ່າມັນເປັນຊົ່ວຄາວ."
ເຈົ້າຮູ້ວ່າໃຜເວົ້າສິ່ງນັ້ນ? ແກນດີ. ແລະຂ້ອຍ. ພຽງແຕ່ດຽວນີ້. ການຕໍ່ສູ້ສືບຕໍ່. ເມຣີເຄິ່ງປົກຫຸ້ມຕາຂອງນາງ.
[BBC NEWS PHOTOGRAPHER]
Fight! They all jump up and run out of the tent.
ຕໍ່ສູ້! ພວກເຂົາທຸກຄົນໂດດຂຶ້ນແລະແລ່ນອອກຈາກແຖບ.
[VINCE]
Nice one.
ຄົນທີ່ດີເລີດ.
[BBC NEWS PHOTOGRAPHER]
Somebody's going to be crying in a minute. Angus hugs Mary to "console" her. Hartman gets Steve in a headlock. Mary can't even watch.
ບາງຄົນຈະຮ້ອງໄຫ້ໃນນາທີຫນຶ່ງ. ແອນຈູສ໌ອ້ອມແອ້ມແມຣີເພື່ອ"ບັນເທົາທຸກ"
ນາງ. ຮອດແມນເຮັດໃຫ້ສຕິວຢູ່ໃນລັອກຫົວ. ແມຣີຍັງບໍ່ສາມາດເບິ່ງໄດ້.
[SPANISH JOURNALIST]
I'm going to go with Hughes on this one.
ຂ້ອຍຈະໄປກັບຮູຈສ໌ໃນຄັ້ງນີ້.
[VINCE]
Come on, the guy wears makeup. The guys all start pulling out cash to place bets. Mary spots the cash changing hands.
ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍໃສ່ເຄື່ອງແຕ່ງກາຍ. ຜູ້ຊາຍທັງ ຫມົດ
ເລີ່ມຖອນເງິນສົດເພື່ອວາງການພະນັນ. ເມຣີເຫັນເງິນສະກຸນປ່ຽນມື.
[MARY]
No! This isn't about money! It's about courage, love, honor and all things virtuous and pure. Steve, kick him in the leberknoedel! Hartman looks up at her, hurt. The distraction costs him. Steve knees him then follows with a jab to his face.
ບໍ່! ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງເງິນ! ມັນກ່ຽວກັບຄວາມກ້າຫານ, ຄວາມຮັກ, ກຽດຕິຍົດແລະທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ສົມບູນແບບແລະບໍລິສຸດ. ສຕິວ, ຕີລາວໃນ
leberknoedel! ຮອດແມນເບິ່ງນາງຂຶ້ນ, ເຈັບປວດ. ການລົບກວນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍລາວ. ສຕັບເຂົ່າລາວຫຼັງຈາກນັ້ນຕິດຕາມດ້ວຍການສີດໃສ່ໃບຫນ້າຂອງລາວ.
[JOURNALISTS]
Ohhhh! Hartman drops to his knees, tries to pull himself together.
ໂອ້! ຮອດແມນຕົກລົງຕີນ, ພະຍາຍາມດຶງຕົວເອງກັບກັນ.
[STEVE]
Tell her!
ບອກນາງ!
[HARTMAN]
Okay, alright. Hartman wipes his lip, looks up at Mary.
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ. ຮອດແມນລ້າງປາກຂອງລາວ, ເບິ່ງມາຣີຂຶ້ນ.
[HARTMAN]
Mary, millions of people believe what I tell them every night. Why shouldn't you? Steve dives at him. Hartman swings and gets him right in the nose. One of their cell phones ring, then another, then all the guys' phones go off.
ເມຣີ, ປະຊາຊົນຫຼາຍລ້ານຄົນເຊື່ອສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາທຸກໆຄືນ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຄວນ? ສຕັບຖິ້ມໃສ່ລາວ.
ຮອດແມນຫັນແລະເຮັດໃຫ້ລາວເຂົ້າໄປໃນດັງ. ໂທລະສັບມືຖືຂອງພວກເຂົາ ຫນຶ່ງ ສຽງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນອີກຫນຶ່ງ, ຫຼັງນັ້ນໂທລະສັບຂອງຜູ້ຊາຍທັງ ຫມົດ ອອກໄປ.
[ANGUS]
Verdict's in. They all rush off to the court house, leaving a stunned Mary standing alone.
ການຕັດສິນໃຈເຂົ້າມາແລ້ວ. ພວກເຂົາທຸກຄົນແລ່ນໄປຫາເຮືອນສານ
, ເຮັດໃຫ້ເມຣີທີ່ຕົກໃຈຢືນຢູ່ຄົນດຽວ.
[MARY]
He fought for me. Happiest moment of her life.
ລາວຕໍ່ສູ້ເພື່ອຂ້ອຍ. ເວລາທີ່ສຸກທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງນາງ.
[COURT TV REPORTER]
The end to a difficult and often emotional trial, the verdict finally in, Cloris Leachman found not guilty of the murder of her twenty-six year old lover Juan Carlos Velasquez. Down the row of journalists, the BBC CREW.
ການສິ້ນສຸດການດໍາເນີນຄະດີທີ່ຫຍຸ້ງຍາກແລະມັກມີຄວາມຮູ້ສຶກ, ການຕັດສິນໃຈໃນທີ່ສຸດ, ຄລໍຣີສ
ເລັກແມນຖືກພົບວ່າບໍ່ມີຄວາມຜິດໃນການຄາດຕະກໍາຂອງຄົນຮັກອາຍຸສິບຫົກປີຂອງນາງ Juan Carlos Velasquez. ລົງແຖວນັກຂ່າວ, BBC CREW.
[BBC JOURNALIST]
After a devastating eight months, Leachman at last vindicated despite overwhelming evidence against her. Six more cameras down, the French Reporter.
ຫຼັງຈາກແປດເດືອນທີ່ຮ້າຍແຮງ, Leachman ສຸດທ້າຍໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍເຖິງແມ່ນວ່າມີຫຼັກຖານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຕໍ່ນາງ
. ກ້ອງຖ່າຍຮູບອີກຫົກຄົນລົງ, ນັກຂ່າວຝຣັ່ງ.
[FRENCH REPORTER]
Eyewitness testimony, fingerprints on every inch of the body, the murder weapon still warm in her Chanel handbag - And finally at the end of the line, Hartman - his hair a mess, his lip cut, his mood sour. A few feet away filming, Steve's nose bleeds down his chin and shirt.
ການໃຫ້ຄວາມເຫັນຂອງພະຍານຕາ, ກະດານນິ້ວມືໃນແຕ່ລະນິ້ວຂອງຮ່າງກາຍ, ອາວຸດຄາດຕະກໍາຍັງອົບອຸ່ນໃນກະເປົາມື Chanel ຂອງນາງ - ແລະໃນທີ່ສຸດໃນຕອນທ້າຍຂອງສາຍ, ຮອດແມນ
- ຜົມຂອງລາວເປັນຄວາມສັບສົນ, ປາກຕັດຂອງລາວ, ສະພາບຈິດໃຈຂອງລາວຊຸ່ມຊື່ນ. ຫ່າງຈາກການຖ່າຍຮູບສອງສາມແມັດ, ດັງຂອງສຕິວເລືອດລົງກະຕ່າແລະເສື້ອຜ້າຂອງລາວ.
[HARTMAN]
And as she left the court room today a free woman, the cheers of her devoted fans carrying her forward -
ແລະໃນຂະນະທີ່ນາງອອກຈາກຫ້ອງສານມື້ນີ້ເປັນແມ່ຍິງເສລີ,
ການຊົມເຊີຍຂອງແຟນໆທີ່ອຸທິດຕົນຂອງນາງພານາງໄປຂ້າງຫນ້າ -
[MARY]
OH MY GOD, STEVE, YOU'RE BLEEDING! The camera is knocked out of position as Mary rushes Steve. Angus steps in and pulls her away. A COP grabs her. Mary looks back to Steve as she's dragged back to the fan area.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ສຕິວ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເລືອດອອກ! ກ້ອງຖ່າຍຮູບຖືກຖິ້ມອອກຈາກ ຕໍາ ແຫນ່ງ ໃນຂະນະທີ່ແມຣີແລ່ນສຕິວ
. ແອນຈູສເຂົ້າມາແລະດຶງນາງໄປ. ຕໍາຫຼວດຈັບນາງ. ແມຣີເບິ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນສະຕິວໃນຂະນະທີ່ນາງຖືກດຶງກັບຄືນສູ່ເຂດແຟນ.
[MARY]
Please! Somebody help him! Apply a vasoconstrictor, a nasal tampon, anything! At the absolute least, direct pressure and a clean tissue! Steve puts the camera back in place. Hartman recovers fast.
ກະລຸນາ! ບາງຄົນຊ່ວຍລາວ! ໃຊ້ເຄື່ອງບິດເສັ້ນເລືອດ, ທາມປອນດັງ, ທຸກຢ່າງ! ຢ່າງຫນ້ອຍສຸດ,
ຄວາມກົດດັນໂດຍກົງແລະເນື້ອຜ້າທີ່ສະອາດ! ສຕັບເອົາກ້ອງຖ່າຍຮູບຄືນບ່ອນ. ຮອດແມນຟື້ນຟູໄວ.
[HARTMAN]
As you can see, Cloris Leachman's fans have become surprisingly violent despite her victory here today. Add this to the list of the most dangerous locations for journalists. Iraq, Somalia, Lebanon, Sri Lanka... and just about any place Cloris Leachman fans gather. Hartman wipes blood from his lip.
ດັ່ງທີ່ທ່ານສາມາດເຫັນໄດ້, ແຟນບານຂອງຄລໍຣີສ ເລັກແມນໄດ້ກາຍເປັນຄວາມຮຸນແຮງທີ່ແປກໃຈເຖິງແມ່ນວ່າການຊະນະຂອງນາງຢູ່ນີ້ມື້ນີ້. ເພີ່ມສິ່ງນີ້ເຂົ້າໃນບັນຊີລາຍຊື່ຂອງສະຖານທີ່ອັນຕະລາຍທີ່ສຸດ
ສໍາ ລັບນັກຂ່າວ. ອີຣັກ, ໂຊມາເລຍ, ລີບານອນ, ສຣີລານກາ... ແລະເກືອບທຸກບ່ອນທີ່ແຝນບານຄລູຣີສເລັກແມັນເຕັ້ນເລືອດຈາກປາກຂອງລາວ.
[HARTMAN]
Hartman Hughes putting his life at risk to report live from Santa Fe, New Mexico. They cut. Hartman grabs a hand mirror, points to his face, yells out to Steve.
ຮອດແມນ ຮູຈສ໌ ກໍາ ລັງສ່ຽງຊີວິດຂອງລາວເພື່ອລາຍງານສົດຈາກຊານຕາ ຟີ, ນິວເມັກຊິໂກ
. ພວກເຂົາຕັດ. ຮອດ ແມນຈັບຈໍມື, ຊີ້ໃຫ້ເຫັນໃບຫນ້າຂອງລາວ, ຮ້ອງໄຫ້ສຕິວ.
[HARTMAN]
This is my gift, understand, my instrument. Makes no difference if you're walking around looking like Quasimodo. Ignoring Hartman, Steve walks over to Angus.
ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນຂອງຂ້ອຍ, ເຂົ້າໃຈ, ເຄື່ອງດົນຕີຂອງຂ້ອຍ. ມັນບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງຖ້າເຈົ້າ
ກໍາ ລັງຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປເບິ່ງຄືກັບ Quasimodo. ບໍ່ສົນໃຈແຮຕແມນ, ສຕັບຍ່າງໄປຫາແອນຈູສ.
[STEVE]
How long do you figure until - Steve's phone rings. He cringes, answers it.
ເຈົ້າຄິດວ່າຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດຈົນກວ່າ -
ໂທລະສັບຂອງສຕິວຈະໂທ. ລາວສັ່ນສະເທືອນ, ຕອບມັນ.
[CORBITT]
Who the hell was that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
[STEVE]
This girl. She's been following me... She's not my girlfriend... He listens, clenches his teeth, hands the phone to Angus. As Angus listens, Steve grabs his equipment, waits in dread. Angus hangs up the phone, hands it back to Steve.
ເດັກຍິງຄົນນີ້. ນາງ ກໍາ ລັງຕິດຕາມຂ້ອຍ... ນາງບໍ່ແມ່ນແຟນຂອງຂ້ອຍ... ລາວຟັງ, ຈັບແຂ້ວຂອງລາວ, ມອບໂທລະສັບໃຫ້ແອນຈູສ໌
. ໃນຂະນະທີ່ແອນເຈີສ໌ຟັງ, ສຕັບຈັບອຸປະກອນຂອງລາວ, ລໍຖ້າດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວ. ແອນຈຸສ໌ປິດໂທລະສັບ, ມອບມັນຄືນໃຫ້ສຕັບ.
[STEVE]
I'm done?
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວບໍ?
[ANGUS]
Consider yourself temporarily saved by the storm. It's worse than they thought. We've got to move. Steve grabs his equipment. They start walking.
ຖືຕົວເອງວ່າຖືກຊ່ວຍເຫຼືອໂດຍລົມພາຍຸຊົ່ວຄາວ. ມັນຮ້າຍແຮງກວ່າທີ່ພວກເຂົາຄິດ
. ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍໄປ. ສຕັບຈັບອຸປະກອນຂອງລາວ. ພວກເຂົາເລີ່ມຍ່າງ.
[ANGUS]
He'll probably fire you after.
ລາວອາດຈະໄລ່ເຈົ້າອອກຫຼັງຈາກນັ້ນ.
[STEVE]
Any luck, the storm will kill me first.
ໂຊກດີໃດໆ, ພາຍຸຈະຂ້າຂ້ອຍກ່ອນ.
[CLYDE]
Shhhh.
ສະຫງວນ.
[MARY]
What? I didn't -
ຫຍັງ? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ -
[CLYDE]
Shhhh. He puts his hands on the sides of her head. Mary's confused and a bit freaked out.
ສະຫງວນ. ລາວເອົາມືໃສ່ດ້ານຂອງຫົວຂອງນາງ
. ເມຣີສັບສົນແລະຢ້ານກົວເລັກນ້ອຍ.
[CLYDE]
In here. So loud. Always thinking, thinking, thinking. Mary goes to speak, stops herself. Clyde keeps his hands still on her head, looks into her eyes.
ຢູ່ບ່ອນນີ້. ສຽງດັງຫຼາຍ. ຄິດຢູ່ສະເຫມີ, ຄິດ, ຄິດ. ເມຣີໄປເວົ້າ
, ຢຸດຕົວເອງ. ຄລໄດຮັກສາມືຢູ່ເທິງຫົວຂອງນາງ, ເບິ່ງໃນຕາຂອງນາງ.
[CLYDE]
You already found what you're looking for. Mary's eyes soften and she's suddenly calm. A moment of peace. Suddenly, Mary spots Hartman, Steve and Angus rush past. She breaks away from Clyde, rushes along the fence to catch up.
ເຈົ້າໄດ້ພົບແລ້ວສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາ. ຕາຂອງເມຣີອ່ອນແອແລະນາງມີຄວາມສະຫງົບໃຈຢ່າງກະທັນຫັນ.
ຊົ່ວຄາວຂອງສັນຕິພາບ. ທັນທີ, ເມຣີເຫັນຮອດແມນ, ສຕິວແລະແອນຈັສແລ່ນຜ່ານໄປ. ນາງແຍກອອກຈາກຄລໄດ, ແລ່ນຕາມແຄບເພື່ອຈັບກຸມ.
[MARY]
Wait! Steve! Hartman spots her.
ລໍຖ້າ! ສຕິວ! ຮອດແມນເຫັນນາງ.
[HARTMAN]
Sorry, darling, we're on to the next story.
ຂໍໂທດແມ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປສູ່ເລື່ອງຕໍ່ໄປ.
[MARY]
No, wait! Attendee! She runs to the end of the fence, jumps it, runs after them.
ບໍ່, ລໍຖ້າ! ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ!
ນາງແລ່ນໄປຮອດຈຸດສິ້ນສຸດຂອງແຄບ, ໂດດມັນ, ແລ່ນຕາມພວກເຂົາ.
[STEVE! STEVE!]
Angus and Hartman load up the truck as Steve turns back to Mary, seething.
ແອນຈູສ ແລະ
ຮອດແມນໂຫຼດລົດບັນທຸກໃນຂະນະທີ່ສຕິວຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນເມຣີ, ໄຫມ້.
[STEVE]
Considering you probably just cost me my job, maybe you don't want to talk to me right now.
ໂດຍພິຈາລະນາວ່າເຈົ້າອາດຈະພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເສຍວຽກຂອງຂ້ອຍ
, ບາງທີເຈົ້າບໍ່ຢາກເວົ້າກັບຂ້ອຍໃນເວລານີ້.
[MARY]
But I do! If you're in trouble because of me I can fix it, I can explain to your boss. He or she probably just doesn't understand our relationship.
ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດ! ຖ້າເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນຂ້ອຍຂ້ອຍສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້,
ຂ້ອຍສາມາດອະທິບາຍໃຫ້ຫົວຫນ້າຂອງທ່ານໄດ້. ລາວຫຼືນາງອາດຈະພຽງແຕ່ບໍ່ເຂົ້າໃຈຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຮົາ.
[STEVE]
We don't have a relationship.
ພວກເຮົາບໍ່ມີສາຍພົວພັນ.
[MARY]
Sure we do, it's just in the pupa stage right now.
ແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາເຮັດ, ມັນພຽງແຕ່ຢູ່ໃນຂັ້ນຕອນຂອງ pupa ໃນເວລານີ້.
[STEVE]
Mary, go home! She looks at him, hurt.
ເມຣີ, ກັບບ້ານ! ນາງເບິ່ງລາວ, ເຈັບປວດ.
[STEVE]
Go home. He jumps in the CNN truck as Angus starts it up. Mary looks around, helpless.
ກັບບ້ານ. ລາວໂດດໃສ່ລົດບັນທຸກ CNN ໃນຂະນະທີ່ແອນຈູສ໌ເລີ່ມຕົ້ນມັນ
. ເມຣີເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ, ບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
[MARY]
Six letter word for "over my lifeless, rigormortic and maggot infested, i.e. dead, body am I giving up now"... D-O-G-G- motherfucking-E-D. Dogged. She gets out her Chapstick, liberally applies it, dabs a bit on her temples as well.
ຄໍາສັບຫົກຕົວອັກສອນ ສໍາ ລັບ"ເທິງການຕິດເຊື້ອແມງໄມ້ທີ່ບໍ່ມີຊີວິດຂອງຂ້ອຍ, ຄວາມເຂັ້ມງວດແລະແມງໄມ້ນັ້ນ, ຫມາຍ ຄວາມວ່າຕາຍແລ້ວ, ສົບຂ້ອຍ
ກໍາ ລັງປະຖິ້ມດຽວນີ້"... D-O-G-G - ແມວແມວ E-D. ຫມາ. ນາງເອົາກະດານແຊບສຕິກຂອງນາງອອກ, ໃຊ້ມັນຢ່າງຟຣີ, ບາດບາງຢ່າງໃສ່ວັດຂອງນາງເຊັ່ນກັນ.
[MARY]
Normally I don't condone swearing. I think it's something people do when they don't have the vocabulary to express themselves properly, but even I, with my plenitudinous vocab, must admit -- every once in a while, it's okay to get a bit peppery -
ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວຂ້ອຍບໍ່ຍອມຮັບການສາບານຕົວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຄົນເຮັດເມື່ອພວກເຂົາບໍ່ມີ ຄໍາ ເວົ້າທີ່ຈະສະແດງຕົວເອງຢ່າງຖືກຕ້ອງ,
ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍ, ດ້ວຍ ຄໍາ ເວົ້າທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຂອງຂ້ອຍ, ຕ້ອງຍ້ອງຍອມ - ແຕ່ລະຄັ້ງໃນບາງຄັ້ງ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຈະໄດ້ຮັບການ peppery ພຽງເລັກນ້ອຍ -
[MARY]
I got him in trouble, Dad. I have to go find him and make it right. There's three places they could be headed. She pulls a note pad out of her pocket, looks it over.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ລາວຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ພໍ່. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຊອກຫາລາວແລະເຮັດມັນຖືກຕ້ອງ.
ມີສາມບ່ອນທີ່ພວກເຂົາສາມາດໄປໄດ້. ນາງດຶງກະດານບັນທຶກອອກຈາກກະເປົາຂອງນາງ, ເບິ່ງມັນ.
[MARY]
For each story, I've worked out an equation of potential human casualties, estimated property damage, availability of endlessly repeatable images, with bonus points for anything involving reporters in galoshes. There's no doubt in my mind. They're heading to the storm in Galveston.
ສໍາ ລັບເລື່ອງແຕ່ລະເລື່ອງ, ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດວຽກຄວາມສົມດຸນຂອງຜູ້ເສຍຫາຍທາງດ້ານມະນຸດທີ່ເປັນໄປໄດ້, ການຄາດຄະເນຄວາມເສຍຫາຍຂອງຊັບສິນ, ຄວາມພ້ອມຂອງຮູບພາບທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້ອີກເທື່ອຫນຶ່ງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ
, ມີຈຸດໂບນັດ ສໍາ ລັບສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບນັກຂ່າວໃນ galoshes. ບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໄປສູ່ພາຍຸໃນ Galveston.
[MR. HOROWITZ]
Enough is enough. You've got to get home, turn in your crossword for next week -
ພຽງພໍແມ່ນພຽງພໍ. ເຈົ້າຕ້ອງກັບບ້ານ,
ມອບຄໍາຂ້າມກັນຂອງທ່ານສໍາລັບອາທິດຫນ້າ -
[MARY]
I can't think of work at a time like this!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດກ່ຽວກັບວຽກໃນເວລານີ້ໄດ້!
[MRS. HOROWITZ]
You can't chase that boy any more. If he doesn't appreciate you it's ridiculous to -
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດລ່າຫຼັງເດັກຊາຍນັ້ນໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ
. ຖ້າລາວບໍ່ຍ້ອງຍໍເຈົ້າມັນໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະ -
[MARY]
Ridiculous? Mom! How many times did you propose to dad?
ເຈົ້າຂໍແຕ່ງງານກັບພໍ່ຫຼາຍປານໃດ?
[MRS. HOROWITZ MR. HOROWITZ]
Twice. Seven times.
ສອງຄັ້ງ. ເຈັດຄັ້ງ.
[MARY]
I rest my case! If you gave up the first time dad said no then I wouldn't exist. Telling me to give up so soon on my potential husband- to-be, birth father of my twelve future children and adoptive father of my gerbil Carol -- you might as well be saying that you wish you had given up too and that you never married dad and that I'd never been born. Is that what you're saying?
ຂ້ອຍພັກຜ່ອນກໍລະນີຂອງຂ້ອຍ! ຖ້າເຈົ້າຖິ້ມຄັ້ງ ທໍາ ອິດທີ່ພໍ່ເວົ້າວ່າບໍ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະບໍ່ມີຢູ່. ບອກຂ້ອຍໃຫ້ຖ່າຍທອດໃນໄວໆນີ້ກ່ຽວກັບຜົວທີ່ເປັນໄປໄດ້ຂອງຂ້ອຍ - ຈະເປັນ,
ພໍ່ເກີດຂອງລູກສິບສອງຄົນໃນອະນາຄົດຂອງຂ້ອຍແລະພໍ່ຮັບຮອງຂອງແຄຣອນ gerbil ຂອງຂ້ອຍ - ເຈົ້າອາດຈະເວົ້າວ່າເຈົ້າຢາກວ່າເຈົ້າໄດ້ຖິ່ມອີກແລະວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍແຕ່ງງານກັບພໍ່ແລະວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເກີດມາ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າບໍ?
[MRS. HOROWITZ]
Give Steve my best.
ໃຫ້ສຕິວຄວາມຍິນດີຂອງຂ້ອຍ.
[MR. HOROWITZ]
Be careful.
ລະມັດລະວັງ.
[MRS. HOROWITZ]
And eat! A biscuit, anything. A V8 wouldn't kill you.
ແລະກິນ! ບິກເກັດ, ທຸກຢ່າງ. V8 ຈະບໍ່ຂ້າເຈົ້າ.
[MARY]
Sure you don't want to come along?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກມາພ້ອມບໍ?
[ELIZABETH]
I wish, but I only left enough cat food out for two days. I'll miss you guys! Elizabeth hugs them both, jumps on the bus. Howard and Mary watch as she struggles to her seat with all the signs.
ຂ້ອຍຢາກ, ແຕ່ຂ້ອຍປ່ອຍອາຫານແມວພຽງພໍພຽງແຕ່ສອງມື້ເທົ່ານັ້ນ. ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າ! ເອລີຊາເບັດອ້ອມແອ້ມພວກເຂົາທັງສອງ
, ໂດດໃສ່ລົດເມ. ໂຮວາດແລະເມຣີເບິ່ງນາງ ກໍາ ລັງຕໍ່ສູ້ກັບບ່ອນນັ່ງຂອງນາງດ້ວຍປ້າຍທັງ ຫມົດ.
[HOWARD]
This storm could be bad. Sure you want to drive into it?
ພາຍຸນີ້ອາດຈະຮ້າຍແຮງ. ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກຂັບລົດເຂົ້າໄປໃນມັນບໍ?
[MARY]
How bad could it be?
ມັນຮ້າຍແຮງປານໃດ?
[CNN METEOROLOGIST]
Hurricane Lorraine, currently rated category four, expected to hit landfall by tomorrow evening. Making the situation even more frightening, that area of Texas currently in the midst of its worst tornado season in history. Tornado images appear on the map.
ພາຍຸໂລຣເຣນ, ໃນປະຈຸບັນຖືກຈັດອັນດັບເປັນປະເພດສີ່, ຄາດວ່າຈະຕົກລົງດິນໃນຕອນແລງມື້ອື່ນ. ເຮັດໃຫ້ສະຖານະການຢ້ານກົວຫຼາຍຂຶ້ນ
, ເຂດນັ້ນຂອງເທັກຊັສໃນປະຈຸບັນຢູ່ໃນກາງລະດູການພາຍຸທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ. ຮູບພາບພາຍຸປາກົດຢູ່ໃນແຜນທີ່.
[CNN METEOROLOGIST]
And here's where it gets interesting. A black swarm graphic appears as well.
ແລະນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ມັນກາຍເປັນທີ່ຫນ້າສົນໃຈ
. ຮູບພາບ swarm ສີດໍາປາກົດຕົວເຊັ່ນກັນ.
[CNN METEOROLOGIST]
Add the looming cicada migration to the mix and no one knows just how devastating this storm could be.
ເພີ່ມການເຄື່ອນຍ້າຍຂອງຊິກາດາທີ່ໃກ້ຈະເກີດຂຶ້ນເຂົ້າກັບການປະສົມປະສານແລະບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າພາຍຸນີ້ອາດຈະຮ້າຍແຮງປານໃດ
.
[WEATHER CHANNEL METEOROLOGIST]
Category four hurricane, an F-3 or "severe" tornado, billions upon billions of cicadas -- collectively now being termed a "category fifteen winged tornadocane".
ພາຍຸເຮືອບິນປະເພດສີ່, ພາຍຸຟີ -3 ຫຼືພາຍຸເຮືອງ"ຮ້າຍແຮງ", ພັນລ້ານຕໍ່ພັນລ້ານຊິກາດາ
- ໂດຍລວມດຽວນີ້ຖືກເອີ້ນວ່າເປັນ"ພາຍຸ ເຮືອງທີ່ມີກະຕ່າຫ້າສິບຫ້າປະເພດ".
[KTFT METEOROLOGIST]
Tornadocane.
ທໍເນໂດຄາເນ.
[KPRC ANCHOR]
Tornadocane.
ທໍເນໂດຄາເນ.
[KLUG METEOROLOGIST]
God really hates us now.
ພຣະເຈົ້າກຽດຊັງພວກເຮົາແທ້ໆດຽວນີ້.
[HARTMAN]
And this time, the warnings were hard to ignore. One Galvestonian told us "tornados, we can handle. Hurricanes we can handle. Bugs we can handle. Put 'em all together and that's a storm I don't need to see". A wise man indeed. Something off to the side catches Hartman's eye -- it's a picnic table blowing down the street.
ແລະໃນຄັ້ງນີ້, ການເຕືອນໄພແມ່ນຍາກທີ່ຈະບໍ່ເອົາໃຈໃສ່. ຄົນ Galvestonian ຫນຶ່ງ ບອກພວກເຮົາວ່າ"ລົມພາຍຸ, ພວກເຮົາສາມາດຮັບມືກັບໄດ້. ພາຍຸເຮືອບິນທີ່ພວກເຮົາສາມາດຈັດການໄດ້. bugs
ທີ່ພວກເຮົາສາມາດປະຕິບັດໄດ້. ເອົາພວກມັນທັງ ຫມົດ ຮ່ວມກັນແລະນັ້ນແມ່ນພາຍຸທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຫັນ. ຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດແທ້ໆ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກຂ້າງຈັບຕາຂອງຮອດແມນ - ມັນແມ່ນໂຕະປິກນິກທີ່ພັດລົງຖະຫນົນ.
[HARTMAN]
Oooh! Get that! Steve gets the shot then pretends to make adjustments to his camera while he discretely scans the area, on the lookout for Mary.
ໂອ້! ເອົາມັນ! ສຕັບໄດ້ຮັບການຖ່າຍຮູບຫຼັງຈາກນັ້ນເຮັດຕົວວ່າ ກໍາ
ລັງປັບປຸງກ້ອງຖ່າຍພາບຂອງລາວໃນຂະນະທີ່ລາວສະແກນພື້ນທີ່ຢ່າງລະມັດລະວັງ, ຊອກຫາແມຣີ.
[MARY]
And when I met Steve, I knew right away we had a lot in common. We're both in the media, we both love crosswords, we both love words. We both felt this unexplainable connection, no matter how much his instinct might be to fight it. That's okay. We just have to get to know each other better, that's all. She uses the wipe on her face, gets a bit on her lip and the taste is awful. She rolls down the window, closes her eyes and gently sticks her face out to rinse with rain water. The car hits a flooded patch of the road. A wave of mud washes up and smacks Mary right in the face.
ແລະເມື່ອຂ້ອຍພົບກັບສຕິວ, ຂ້ອຍຮູ້ທັນທີວ່າພວກເຮົາມີຫຼາຍຢ່າງຮ່ວມກັນ. ພວກເຮົາທັງສອງຢູ່ໃນສື່ມວນຊົນ, ພວກເຮົາທັງທັງສອງມັກຄໍາຂ້າມກັນ, ພວກເຮົາຍັງມັກຄໍາເວົ້າ. ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ສຶກການເຊື່ອມໂຍງທີ່ບໍ່ສາມາດອະທິບາຍໄດ້ນີ້,
ບໍ່ວ່າຄວາມຮູ້ສຶກຂອງລາວອາດຈະເປັນຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ກັບມັນ. ນັ້ນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຮູ້ຈັກກັນດີກວ່າເກົ່າ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ. ນາງໃຊ້ຜ້າລ້າງໃສ່ໃບຫນ້າຂອງນາງ, ໄດ້ຮັບບາງສ່ວນໃນປາກຂອງນາງແລະລົດຊາດແມ່ນຮ້າຍແຮງ
[MARY]
Crap. She starts the handy wipe bath all over again. A nervous Howard speaks up.
ນາງເລີ່ມຕົ້ນອາບນ້ ໍາ ລ້າງທີ່ສະດວກສະບາຍອີກຄັ້ງ
. ໂຮວາດທີ່ກັງວົນເວົ້າຂຶ້ນ.
[HOWARD]
I saw Steve talking to you... He wasn't very nice. Mary makes herself busy putting the handy wipe in her Kroger bag then looks out the window.
ຂ້ອຍເຫັນສຕິວເວົ້າກັບເຈົ້າ... ລາວບໍ່ດີຫຼາຍ. ເມຣີເຮັດໃຫ້ຕົວເອງມີວຽກເຮັດງານທໍາໃສ່ເຄື່ອງລ້າງທີ່ສະດວກໃນຖົງ
Kroger ຂອງນາງຫຼັງຈາກນັ້ນເບິ່ງອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ.
[MARY]
If there's one thing I learned from crossword puzzles it's that you can't give up.
ຖ້າມີສິ່ງຫນຶ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ຈາກຄໍາສັບຂ້າມແມ່ນວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້
.
[MARY]
I have to give it one more try. I have to fix the mess I made with his work, then maybe he and I -- For the first time, she doesn't seem so sure. Howard notices.
ຂ້ອຍຕ້ອງພະຍາຍາມອີກຄັ້ງຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຕ້ອງແກ້ໄຂຄວາມສັບສົນທີ່ຂ້ອຍເຮັດກັບວຽກງານຂອງລາວ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງທີລາວແລະຂ້ອຍ - ເປັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ, ນາງເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແນ່ໃຈຫຼາຍ. ໂຮວາດສັງເກດເຫັນ.
[HOWARD]
You know what my favorite part of doing crosswords is? When you know something you didn't think you knew. Mary thinks about it, then turns back to looking out the window.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າສ່ວນທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດໃນການເຮັດຄໍາຂ້າມແມ່ນຫຍັງ? ເມື່ອເຈົ້າຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້
. ເມຣີຄິດກ່ຽວກັບມັນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນເບິ່ງອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ.
[MARY]
Me too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
[HARTMAN]
Paula, this pier was closed to the public twenty-four hours ago, and for good reason. Steve inches a bit closer for the shot, his footing unstable. Josh moves in and hangs on to Steve to keep him steady.
ໂປລາ, ທ່າເຮືອນີ້ຖືກປິດໃຫ້ສາທາລະນະຊົນເມື່ອສິບສີ່ຊົ່ວໂມງກ່ອນ, ແລະດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ດີ. ສຕິວໃກ້ຊິດເລັກນ້ອຍ
ສໍາ ລັບການຍິງ, ຕີນຂອງລາວບໍ່ ຫມັ້ນ ຄົງ. ໂຈສຍ້າຍເຂົ້າມາແລະຕິດຢູ່ສຕິວເພື່ອເຮັດໃຫ້ລາວ ຫມັ້ນ ຄັນ.
[HARTMAN]
As I stand here, I can actually feel the structure moving under my feet. The only thing between me and the limitless depths of the sea is this two-by-four railing that - The railing flies off. Hartman drops to his knees and crawls to the other railing then hangs on for dear life. Steve and Josh struggle to hang on to the camera and each other.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້, ຂ້ອຍສາມາດຮູ້ສຶກໂຄງສ້າງທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ພາຍໃຕ້ຕີນຂອງຂ້ອຍໄດ້ແທ້ໆ. ສິ່ງດຽວທີ່ຢູ່ລະຫວ່າງຂ້ອຍແລະຄວາມເລິກທີ່ບໍ່ມີຂອບເຂດຂອງທະເລແມ່ນລວດລ້ອມສອງໂດຍສີ່ທີ່
- ລວດລ໌ບິນອອກໄປ. ຮອດແມນຕົກລົງໄປຫາເຂົ່າຂອງລາວແລະຍ່າງໄປຫາລວດ ລ້ອມອື່ນຫຼັງຈາກນັ້ນຕິດຢູ່ເພື່ອຊີວິດທີ່ຮັກແພງ. ສຕິວແລະໂຈສ໌ຕໍ່ສູ້ເພື່ອຕິດຢູ່ກັບກ້ອງຖ່າຍຮູບແລະກັນແລະກັນ.
[HARTMAN]
And Paula I have to tell you, not only has my hearing been permanently damaged by the sheer force of the rain hitting my eardrums, but at this point, I'm beginning to wonder if I'll even make it out alive. He raises his head up for the big finish, gets hammered by the wind and rain.
ແລະໂປລາ ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ, ບໍ່ພຽງແຕ່ການຍິນຂອງຂ້ອຍຖືກເສຍຫາຍຢ່າງຖາວອນໂດຍຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງຝົນຕົກທີ່ຕີກະດານຫູຂອງຂ້ອຍ,
ແຕ່ໃນຈຸດນີ້, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມສົງໄສວ່າຂ້ອຍຈະອອກມາມີຊີວິດຢູ່ບໍ. ລາວຍົກຫົວຂຶ້ນ ສໍາ ລັບຈຸດສິ້ນສຸດໃຫຍ່, ຖືກລົມແລະຝົນຕີ.
[HARTMAN]
This is Hartman Hughes, reporting live from Galveston, Texas. Steve and Josh start backing up off the pier with Hartman crawling behind them. Steve yells back to him.
ນີ້ແມ່ນຮອດແມນ ຮູຈສ໌, ລາຍງານສົດຈາກແກລເວສຕັນ, ເທັກຊັສ. ສຕິວ ແລະ
ຈັສສ໌ເລີ່ມຖອຍອອກຈາກທ່າເຮືອພ້ອມກັບຮໍຕແມານຍ່າງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຂົາ. ສຕີວຮ້ອງໄຫ້ກັບລາວ.
[STEVE]
You had to get the pier shot. Had to. Just about got us all killed. Happy? Hartman points in the water, yells.
ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຮັບການຍິງທ່າເຮືອ. ຕ້ອງເຮັດ. ເກືອບເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນຕາຍ
. ມີຄວາມສຸກບໍ? ຮອດແມນຊີ້ໃຫ້ເຫັນໃນນ້ ໍາ, ຮ້ອງໄຫ້.
[OH MY GOD! IT'S MARY!]
Steve jumps, looks to where Hartman is pointing -- it's a plastic bag floating by in the water.
ສຕັບໂດດຂຶ້ນ, ເບິ່ງບ່ອນທີ່ຮອດແມນ ກໍາ ລັງຊີ້ໃຫ້ເຫັນ
- ມັນແມ່ນຖົງພາດສະຕິກທີ່ລອຍຜ່ານໃນນ້ ໍາ.
[STEVE]
You're such an asshole. Steve walks off the pier mad as hell.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ. ສຕັບຍ່າງອອກຈາກທ່າເຮືອໂຊງຮ້າຍຫຼາຍ.
[HARTMAN]
Come on, that was funny. You have to admit... Stevie?
ມາແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ. ເຈົ້າຕ້ອງຍອມຮັບ... ສຕິວີບໍ?
[HOWARD]
Hang on. He hits the brakes, starts backing up as quickly as possible. Mary looks ahead -- sees what looks like a tornado up ahead.
ລໍຖ້າ. ລາວຕີບຣັກ, ເລີ່ມກັບຄືນໄປບ່ອນໄວທີ່ສຸດທີ່ເປັນໄປໄດ້.
ເມຣີເບິ່ງຂ້າງຫນ້າ - ເຫັນສິ່ງທີ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນລົມພາຍຸຢູ່ທາງຫນ້າ.
[MARY]
Oh my God. Howard backs under an overpass, points to a protected area up the cement embankment.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ໂຮວາດຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພາຍໃຕ້ຂົວຂ້າມທາງ
, ຊີ້ໃຫ້ເຫັນພື້ນທີ່ປົກປ້ອງຂຶ້ນຝັ່ງຊີມັງ.
[HOWARD]
We'll just have to wait for this to pass, then we'll keep going. It'll be okay. They look down to the road just in time to see Howard's car picked up and blown right through the underpass, landing on its side in a ditch fifty yards away.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງລໍຖ້າສິ່ງນີ້ຈະຜ່ານໄປ, ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ໄປ. ມັນຈະດີ.
ພວກເຂົາເບິ່ງລົງທາງພຽງແຕ່ໃນເວລາເພື່ອເຫັນລົດຂອງໂຮວາດຖືກເອົາແລະລະເບີດໂດຍກົງຜ່ານທາງລຸ່ມ, ລົງຢູ່ຂ້າງຂອງມັນໃນຮູຫ່າງຫ່າງຈາກຫ້າສິບແມັດ.
[MARY]
Crap!
ໂຊກຮ້າຍ!
[MR. HOROWITZ]
She's fine. She's fine.
ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງ. ນາງບໍ່ມີຫຍັງ.
[MRS. HOROWITZ]
This is all your fault.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າທັງ ຫມົດ.
[MR. HOROWITZ]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[GIRL'S VOICE]
Steve... Oh Steve... Steve awakens in panic.
ສຕີຟ... ໂອ້ ສຕິຟ... ສຕິັບຕື່ນຂຶ້ນໃນຄວາມຢ້ານກົວ.
[GO AWAY, GO AWAY, GO AWAY!]
13 Steve looks at the person in front of him -- it's a scared year old MEXICAN BOY.
ສຕັບເບິ່ງຄົນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າລາວ -
ມັນແມ່ນເດັກຊາຍເມັກຊິໂກອາຍຸ 13 ປີທີ່ຢ້ານກົວ.
[STEVE]
Who the hell are you? What are you doing?
ເຈົ້າເປັນໃຜ? ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
[MEXICAN BOY]
They pay me twenty dollar to wake you. Steve looks outside the van, sees Doug and Hartman laughing hard. The Kid scurries out of the van. Angus gets in, opens up his laptop.
ພວກເຂົາຈ່າຍເງິນຂ້ອຍສິບໂດລາເພື່ອຕື່ນເຈົ້າ. ສຕິວເບິ່ງພາຍນອກລົດບັນທຸກ, ເຫັນດັອກແລະຮອດແມນມ່ວນຊື່ນຢ່າງແຂງແຮງ
. ເດັກນ້ອຍແລ່ນອອກຈາກລົດບັນເທິງ. ແອນຈູສເຂົ້າມາ, ເປີດຄອມພິວເຕີໂນທັບຂອງລາວ.
[STEVE]
You seen her?
ເຈົ້າເຫັນນາງບໍ?
[ANGUS]
She's too smart to come here during this. Steve looks around like he's crazy.
ນາງສະຫຼາດເກີນໄປທີ່ຈະມາບ່ອນນີ້ໃນລະຫວ່າງສິ່ງນີ້
. ສຕິວເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງຄືກັບວ່າລາວໂຊກຮ້າຍ.
[STEVE]
No, she's here somewhere. I can feel it.
ບໍ່, ນາງຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
[MARY]
I spy with my little eye a chemical element from group two of the periodic table.
ຂ້ອຍກວດເບິ່ງດ້ວຍຕານ້ອຍຂອງຂ້ອຍອົງປະກອບເຄມີຈາກກຸ່ມສອງຂອງຕາຕະລາງສະໄຫມ
.
[HOWARD]
Barium... I spy with my little
ບາຣີຽມ... ຂ້ອຍສືບລັບກັບລູກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ
[MARY]
Cobalt. Mary points to a steel belted tire on the ground, lays back and shuts her eyes. Howard takes something out of his - it's a pocket, puts it in her hand. Mary looks at it shrivelled, sculpted apple head. She smiles, hardly able to keep her eyes open.
ໂກບາລຕ໌. ເມຣີຊີ້ໃຫ້ເຫັນລົດຖີບທີ່ມີສາຍແອວເຫຼັກຢູ່ເທິງພື້ນດິນ, ນອນຫຼັງແລະປິດຕາຂອງນາງ. ໂຮວາດເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງອອກຈາກຂອງລາວ -
ມັນແມ່ນກະເປົາ, ວາງມັນໃນມືຂອງລາວ. ແມຣີເບິ່ງມັນສັ່ນສະເທືອນ, ຫົວແອບເປີກທີ່ຮູບແຕ້ມ. ນາງມ່ວນຊື່ນ, ເກືອບບໍ່ສາມາດຮັກສາຕາເປີດໄດ້.
[MARY]
Mother Teresa.
ແມ່ເທເຣຊາ.
[HOWARD]
My best seller. I'm an apple sculptor. She's quiet for once. Howard watches her drift off.
ຜູ້ຂາຍທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເປັນນັກແຕ້ມຮູບແອບເປີ
. ນາງງຽບສະຫງົບເປັນຄັ້ງດຽວ. ໂຮວາດເບິ່ງວ່ານາງຍ່າງໄປ.
[HOWARD]
I went to school for physics but got bored. Now I just make these and sell them on appleheadsrule.com. I was going to give that one to my girlfriend in Bangor but I can make her another one. She'd probably prefer a Stephen Hawking one anyway. Science is her life. Not like my girlfriend in Tacoma. She's really into Jesus. Same as my other girlfriend in Duluth. He waits for a response - nothing.
ຂ້ອຍໄປໂຮງຮຽນວິທະຍາສາດແຕ່ເມື່ອຍ. ດຽວນີ້ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແລະຂາຍພວກມັນໃນ appleheadsrule.com. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈະໃຫ້ຄົນນັ້ນໃຫ້ແຟນຂອງຂ້ອຍໃນບັງກໍແຕ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດອີກຄົນ ຫນຶ່ງ
ໃຫ້ນາງໄດ້. ນາງອາດຈະມັກຄົນສະເຕຟັນ ໂຮກເກີຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ວິທະຍາສາດແມ່ນຊີວິດຂອງນາງ. ບໍ່ຄືກັບແຟນຂອງຂ້ອຍໃນຕາໂກມາ. ນາງມັກພຣະເຢຊູແທ້ໆ. ເຊັ່ນດຽວກັນກັບແຟਨຂອງຂ້ອຍຄົນອື່ນໃນດູລູທ໌. ລາວລໍຖ້າ
[HOWARD]
Maybe I'll meet them in person one day. They're just so far away and I don't get out much, not farther than the apple orchard or the post office anyway.
ບາງທີຂ້ອຍຈະພົບກັບພວກເຂົາໂດຍຕົວເອງໃນມື້ຫນຶ່ງ. ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຢູ່ຫ່າງໄກແລະຂ້ອຍບໍ່ອອກຫຼາຍ
, ບໍ່ໄກກວ່າສວນ ຫມາກ ໄມ້ຫຼືຫ້ອງການໄປສະນີຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[MARY]
But you're out now. He's a bit surprised she was listening.
ແຕ່ເຈົ້າອອກແລ້ວ. ລາວແປກໃຈບາງຢ່າງວ່ານາງ ກໍາ ລັງຟັງ.
[HOWARD]
I saw the people on TV fighting for Baby Peggy. It wasn't far from my house, and the people there looked nice enough, so I went. I thought I had everything I needed at home but then I thought, maybe there's more.
ຂ້ອຍເຫັນຄົນໃນໂທລະພາບຕໍ່ສູ້ເພື່ອແບບກຈີ. ມັນບໍ່ໄກຈາກເຮືອນຂອງຂ້ອຍ, ແລະຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນເບິ່ງດີພໍສົມຄວນ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍໄປ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການຢູ່ເຮືອນແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າ, ບາງທີມີອີກຫຼາຍ.
[MARY]
Maybe there is.
ບາງທີມີ.
[HOWARD]
Can I tell you something? Mary nods.
ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ບໍ? ເມຣີຍືດຫົວ.
[HOWARD]
I like your eyeballs.
ຂ້ອຍມັກຕາຂອງເຈົ້າ.
[MARY]
They're fuscous, that means -
ພວກເຂົາມີຄວາມສັ່ນສະເທືອນ, ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າ -
[HOWARD]
Brownish gray. I know. They both smile.
ສີຂີ້ເຖົ່າສົ້ມ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ພວກເຂົາທັງສອງມ່ວນຊື່ນ.
[MARY]
You know what I'd call this?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເອີ້ນສິ່ງນີ້ວ່າແນວໃດ?
[HOWARD]
Quagmire?
ຄວາກມິຣ໌?
[MARY]
Imbroglio, Howard. That means we're screwed.
Imbroglio, ໂຮວາດ. ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາຖືກໂຊກຮ້າຍ.
[CORBITT]
Storm's over. What else is happening? The Exec shrugs and yawns.
ພາຍຸໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ. ມີຫຍັງອີກ ກໍາ
ລັງເກີດຂຶ້ນ? ຜູ້ບໍລິຫານຍືດຫຍຸ່ນແລະຍ່າງ.
[BUSINESSMAN]
Sloooowww news day.
ມື້ຂ່າວ Sloooowww.
[FIRST REPORTER]
Fire, a car chase, anything?
ໄຟ, ການລ່າຫຼັງລົດ, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
[SECOND REPORTER]
There is nothing going on, man. Nada.
ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ຜູ້ຊາຍ. ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[TEACHER]
Who's ready for some fun? The deaf kids start running down the hill, straight for the petting zoo.
ໃຜພ້ອມທີ່ຈະມ່ວນຊື່ນບາງຢ່າງ?
ເດັກນ້ອຍຫູຫນວກເລີ່ມແລ່ນລົງພູ, ໂດຍກົງໄປສູ່ສວນສັດແມວ.
[CNN ANCHOR]
An abandoned mine shaft on the outskirts of Eunice, Louisiana. The children, apparently all hearing impaired, enjoying a trip' to the county fair, blissfully unaware of the danger that lay ahead.
ກະດານແຮ່ທາດທີ່ຖືກປະຖິ້ມໄວ້ຢູ່ແຄມເມືອງຢູນິສ໌, ລູຢານາ. ເດັກນ້ອຍ, ເບິ່ງຄືວ່າທັງ ຫມົດ
ມີຄວາມພິການຫູ, ມ່ວນຊື່ນການເດີນທາງໄປງານຕະຫຼາດນັດຂອງເມືອງ, ບໍ່ຮູ້ເຖິງອັນຕະລາຍທີ່ຢູ່ຕໍ່ຫນ້າ.
[FOX NEWS ANCHOR]
No word yet on injuries. No word on when, or if, rescuers will be able to reach the special needs children. Well continue to bring you news as this tragic story unfolds.
ຍັງບໍ່ມີຂ່າວກ່ຽວກັບຜູ້ບາດເຈັບເທື່ອ. ບໍ່ມີຂ່າວກ່ຽວກັບເວລາໃດ, ຫຼືຖ້າ,
ຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອຈະສາມາດບັນລຸເດັກນ້ອຍທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການພິເສດໄດ້. ດີສືບຕໍ່ ນໍາ ເອົາຂ່າວໃຫ້ທ່ານໃນຂະນະທີ່ເລື່ອງທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້ພັດທະນາ.
[HARTMAN]
Tornadocane my ass. Where the hell were the cicadas? Retards in a mine shaft, now that's a story.
ທໍໂນດາໂກນບາກຂອງຂ້ອຍ. ຊິກາດາຢູ່ໃສ?
ຄົນຊ້າໃນກະດານແຮ່ທາດ, ດຽວນີ້ມັນເປັນເລື່ອງ.
[STEVE]
They're deaf, asshole. They spot Mary and Howard up ahead in the ditch, next to the car on its side.
ພວກເຂົາຫູຫນວກ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ພວກເຂົາເຫັນແມຣີແລະໂຮວາດຢູ່ທາງຫນ້າໃນຮູ, ຢູ່ຂ້າງລົດຢູ່ຂ້າງຂອງມັນ.
[HARTMAN]
Look, it's your girlfriend.
ເບິ່ງ, ມັນແມ່ນແຟນຂອງທ່ານ.
[STEVE]
We're not stopping. Hartman grabs a piece of paper, writes fast.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢຸດ. ຮອດແມນຈັບເຈ້ຍ, ຂຽນໄວ.
[ANGUS]
We can't just leave them.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍພວກມັນໄວ້ໄດ້ເລີຍ.
[STEVE]
Highway patrol's down here every hour. It's not like they'll rot in the ditch. As they get closer, Hartman rolls down his window, folds up the piece of paper.
ຕໍາຫຼວດທາງດ່ວນຢູ່ບ່ອນນີ້ທຸກໆຊົ່ວໂມງ. ມັນບໍ່ແມ່ນວ່າພວກເຂົາຈະສໍ້ໂກງໃນຮູ
. ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາໃກ້ຊິດ, ຮອດແມນລໍ້ລົງປ່ອງຢ້ຽມຂອງລາວ, ປັບກະດານເຈ້ຍ.
[STEVE]
What the hell are you doing?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
[HARTMAN]
Getting some fresh air. It helps my pores. Steve tries to grab the paper.
ການໄດ້ຮັບອາກາດສົດບາງຢ່າງ.
ມັນຊ່ວຍຮູຂຸມຂອງຂ້ອຍ. ສຕັບພະຍາຍາມຈັບເຈ້ຍ.
[STEVE]
Hughes!
ຮູຈສ໌!
[HARTMAN]
Yes, Steven?
ແມ່ນແລ້ວ, ສຕິເວນ?
[STEVE]
You're not telling her where we're going.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກນາງວ່າພວກເຮົາຈະໄປໃສ.
[HARTMAN]
Aren't I?
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນບໍ?
[ANGUS]
Christ, you two. You'll get us killed. Angus leans into the front seat, tries to steady the steering wheel.
ພຣະຄຣິດ, ເຈົ້າທັງສອງ. ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຕາຍ.
ແອນຈູສຍອມໃສ່ບ່ອນນັ່ງທາງຫນ້າ, ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ລົດຂັບຂີ່ ຫມັ້ນ ຄົງ.
[STEVE]
Asshole! Hartman laughs, rubs his arm in pain.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ! ຮອດແມນມ່ວນຊື່ນ, ກັ່ນແຂນຂອງລາວໃນຄວາມເຈັບປວດ.
[MARY]
"Eunice, Louisiana. Please..." She stops reading, looks a bit uneasy. Howard steps forward, grabs the note.
ນາງຢຸດການອ່ານ, ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ສະບາຍໃຈເລັກນ້ອຍ
. ໂຮວາດກ້າວໄປຂ້າງຫນ້າ, ຈັບຂໍ້ຄວາມ.
[HOWARD]
"Please meet..." He looks at Mary, disgusted, continues reading.
ກະລຸນາພົບກັນ... ລາວເບິ່ງແມຣີ, ກຽດຊັງ, ສືບຕໍ່ອ່ານ.
[HOWARD]
M-E-A-T. "Please meat me there. XO Steve".
M-E-A-T. ກະລຸນາເອົາຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. XO ສຕັບ.
[MARY]
See? He needs me, if only to help with his spelling.
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ລາວຕ້ອງການຂ້ອຍ,
ຖ້າຫາກວ່າພຽງແຕ່ເພື່ອຊ່ວຍໃນການຂຽນຂອງລາວ.
[HOWARD]
No kidding. She rushes to the car, Howard joins her. They push the car ey with everything they have, it tips back onto its wheels. Th jump in the car and start it up.
ບໍ່ໂຊກແຊງ. ນາງແລ່ນໄປຫາລົດ, ໂຮວາດເຂົ້າຮ່ວມນາງ. ພວກເຂົາຊຸກຍູ້ລົດເບິ່ງດ້ວຍທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາມີ
, ມັນແນະນໍາກັບຄືນໄປບ່ອນລົດຖີບຂອງມັນ. Th ໂດດໃນລົດແລະເລີ່ມຕົ້ນມັນ.
[HARTMAN]
And what went through your mind when you realized they were gone? The Teacher just bawls. Hartman turns to the camera.
ແລະສິ່ງທີ່ຜ່ານຈິດໃຈຂອງທ່ານເມື່ອເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຂົາຫາຍໄປບໍ
? ຄູສອນພຽງແຕ່ຮ້ອງໄຫ້. ຮອດແມນຫັນໄປຫາກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
[HARTMAN]
Grief too strong for words. That's the best way to describe this tragic, tragic scene. One minute, a merry day at the fair. The next minute, helpless babes savagely sucked into the menacing abyss. The Teacher bawls even harder. Hartman gives her a "there there" then continues talking to camera.
ຄວາມໂຊກເສົ້າທີ່ແຂງແຮງເກີນໄປ ສໍາ ລັບ ຄໍາ ເວົ້າ. ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະອະທິບາຍສະຖານະການທີ່ຮ້າຍແຮງນີ້. ຫນຶ່ງ ນາທີ, ມື້ທີ່ສຸກໃນງານບຸນ. ນາທີຕໍ່ໄປ,
ເດັກນ້ອຍທີ່ບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຖືກດູດຊຶມເຂົ້າໄປໃນຮູຮານທີ່ຂົ່ມຂູ່ຢ່າງຮຸນແຮງ. ຄູສອນຮ້ອງໄຫ້ ຫນັກ ກວ່າເກົ່າ. ຮອດແມນໃຫ້ນາງ"ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ" ຫຼັງຈາກນັ້ນສືບຕໍ່ເວົ້າກັບກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
[HARTMAN]
And here's how hopeless the rescue looks at this moment. The earth surrounding hole is far too perilous for anybody to approach on foot. Moving heavy rescue equipment in too close could mean death for the rescuers as well. Its cold down there, wet, dark, probably a few snakes and rats moving around.
ແລະນີ້ແມ່ນຄວາມຫວັງທີ່ບໍ່ມີຄວາມຫວັງໃນເວລານີ້. ຮູທີ່ອ້ອມຮອບໂລກແມ່ນອັນຕະລາຍຫຼາຍເກີນໄປ ສໍາ ລັບໃຜທີ່ຈະເຂົ້າໃກ້ດ້ວຍຕີນ. ການເຄື່ອນຍ້າຍອຸປະກອນການຊ່ວຍເຫຼືອ ຫນັກ
ເຂົ້າໃກ້ເກີນໄປອາດຈະ ຫມາຍ ຄວາມວ່າຄວາມຕາຍ ສໍາ ລັບຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອເຊັ່ນກັນ. ມັນເຢັນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ, ຊຸ່ມຊື່ນ, ມືດ, ບາງທີແມງໄມ້ແລະແມວບາງຄົນເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທົ່ວໄປ.
[DEAF BOY]
I don't know what the hell happened but I smell a lawsuit.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ ແຕ່ຂ້ອຍກິ່ນຫອມການຟ້ອງຮ້ອງ.
[HARTMAN]
To some, a simple crane. To the trapped, innocent, special children -- the answer to their prayers. The cable lowering the bucket jerks and stops. The crowd gasps. Hartman stays on camera.
ສໍາລັບບາງຄົນ, ຄຣານທີ່ງ່າຍດາຍ. ສໍາລັບເດັກນ້ອຍທີ່ຖືກຈັບກຸມ, ບໍ່ຜິດພາດ, ພິເສດ - ຄໍາ
ຕອບຕໍ່ການອະທິຖານຂອງພວກເຂົາ. ສາຍໄຟທີ່ຫຼຸດລົງຖັງກະຕຸ້ນແລະຢຸດເຊົາ. ຝູງຊົນຫາຍໃຈ. ຮອດແມນຢູ່ເທິງກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
[HARTMAN]
Or is it? The cable jerks and begins moving again.
ຫຼືມັນເປັນບໍ? ສາຍໄຟສັ່ນສະເທືອນແລະເລີ່ມຕົ້ນເຄື່ອນຍ້າຍອີກຄັ້ງ.
[HARTMAN]
Only time will tell. Through the crowd, Steve sees a WOMAN who looks like Mary from the back. fie freezes, then realizes it's not her. Total relief.
ພຽງແຕ່ເວລາຈະບອກ. ຜ່ານຄົນຊົມເຊີຍ, ສຕັບເຫັນແມ່ຍິງທີ່ເບິ່ງຄືວ່າແມຣີຈາກຫຼັງ
. ຟີເຢັນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຮູ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນນາງ. ຄວາມສະບາຍໃຈຢ່າງສົມບູນ.
[MARY]
Please let those kids be okay.
ກະລຸນາປ່ອຍໃຫ້ພວກເດັກນ້ອຍນັ້ນດີດີ.
[RESCUER]
Hey! Buddy! Back it up. Steve backs up, refocuses on the hole as the cable rises. - it's one of the Kids Finally, a smiling little face appears being carried up by the Fireman.
ເຮ້! ເພື່ອນ! ກັບຄືນໄປບ່ອນ. ສຕັບຖອຍໄປ, ສຸມໃສ່ຮູອີກຄັ້ງໃນຂະນະທີ່ສາຍໄຟຂຶ້ນ. - ມັນແມ່ນ
ຫນຶ່ງ ໃນເດັກນ້ອຍໃນທີ່ສຸດ, ໃບຫນ້ານ້ອຍທີ່ມ່ວນຊື່ນເບິ່ງຄືວ່າຖືກເອົາໂດຍຄົນດັບເພີງ.
[FIREMAN]
They're all okay! The rescuers cheer. The Teachers bawl.
ພວກເຂົາທຸກຄົນບໍ່ເປັນຫຍັງ! ພວກຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອຮ້ອງໄຫ້. ພວກຄູສອນບາລ.
[HARTMAN]
Elation here in Louisiana but the danger, far from over as rescuers bring these children up one grubby little face at a time. Hartman looks off to the side, holds up a finger like he's trying not to cry. He signals Steve to cut.
ຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຢູ່ນີ້ໃນລັດ Louisiana ແຕ່ອັນຕະລາຍ, ຫ່າງຈາກການສິ້ນສຸດລົງໃນຂະນະທີ່ຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອເອົາເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ຂຶ້ນໃບຫນ້ານ້ອຍທີ່ສວຍງາມດຽວໃນເວລາດຽວກັນ
. ຮອດແມນເບິ່ງໄປຂ້າງ, ຖືນິ້ວມືຄືກັບວ່າລາວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມບໍ່ຮ້ອງໄຫ້. ລາວຊີ້ບອກສຕິວໃຫ້ຕັດ.
[HARTMAN]
Remind me next time to mention Jesus. Still on the lookout for Mary, Steve's not even listening.
ຈື່ຂ້ອຍໄວ້ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ຈະກ່າວເຖິງພຣະເຢຊູ
. ຍັງ ກໍາ ລັງຊອກຫາມາຣີ, ສຕິວຍັງບໍ່ຟັງເລີຍ.
[MARY]
George, Lydia! What's going on? Lydia hugs her.
ຈໍຈ໌, ລີເດຍ! ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ລີເດຍອ້ອມແອ້ມນາງ.
[PROTESTOR WIFE / LYDIA]
They got eleven out. All fine, thank God. More coming up.
ພວກເຂົາໄດ້ອອກສິບຫນຶ່ງ. ທຸກຢ່າງດີ,
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ. ເພີ່ມເຕີມຈະມາຮອດ.
[FIREMAN]
That's the last of them! As he hands the kid to safety, the cable jerks. He gets out of the basket just in time before the whole thing - basket and cable -- snaps off and drops into the hole.
ນັ້ນແມ່ນຄົນສຸດທ້າຍຂອງພວກມັນ! ໃນຂະນະທີ່ລາວມອບເດັກນ້ອຍໃຫ້ປອດໄພ, ສາຍໄຟສັ່ນສະເທືອນ.
ລາວອອກຈາກກະຕ່າພຽງແຕ່ໃນເວລາກ່ອນທີ່ສິ່ງທັງ ຫມົດ - ກະຕ່າແລະສາຍໄຟ - ຈະແຕກອອກແລະຕົກລົງໄປໃນຮູ.
[HARTMAN]
A happy ending that's left parents across this country wondering - how can I keep my family safe from abandoned mines? Are there abandoned mines in my backyard? Is my child's school built on top of an abandoned mine? Steve spots Mary, running toward him.
ການສິ້ນສຸດທີ່ສຸກທີ່ເຮັດໃຫ້ພໍ່ແມ່ໃນທົ່ວປະເທດນີ້ສົງໄສວ່າ - ຂ້ອຍສາມາດຮັກສາຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍປອດໄພຈາກແຮ່ທາດທີ່ຖືກປະຖິ້ມໄດ້ແນວໃດ? ມີແຮ້ທາດ
ທີ່ຖືກປະ ຖິ້ມໃນສວນຫລັງຂອງຂ້ອຍບໍ? ໂຮງຮຽນຂອງລູກຂອງຂ້ອຍຖືກສ້າງຂຶ້ນຢູ່ເທິງແຄບແຮ່ນທີ່ຖືກປ່ອຍໄວ້ບໍ? ສຕັບເຫັນແມຣີ, ແລ່ນໄປຫາລາວ.
[STEVE]
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
[HARTMAN]
And how, oh how, can these death traps be avoided? Mary drops right into the abandoned mine.
ແລະແນວໃດ, ໂອ້, ສາມາດຫຼີກລ້ຽງແຄບຄວາມຕາຍເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ແນວໃດ
? ເມຣີຕົກລົງໂດຍກົງເຂົ້າໄປໃນແຮ່ທາດທີ່ຖືກປະຖິ້ມໄວ້.
[CNN ANCHOR]
Mary Horowitz. A painful high school photo of Mary appears on the screen. Bad hair, bad make-up, ridiculously large smile, unfortunate frilly chemise.
ແມຣີ ໂຮໂຣວິດສ໌. ຮູບໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍທີ່ເຈັບປວດຂອງແມຣີປາກົດຕົວໃນ ຫນ້າ ຈໍ. ຜົມບໍ່ດີ
, ການແຕ່ງກາຍທີ່ບໍ່ດີ, ຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ໃຫຍ່ຢ່າງໂຊກຮ້າຍ, ເສື້ອຜ້າທີ່ສວຍງາມໂຊຄຮ້າຍ.
[NEWS ANCHOR]
Mary Horowitz.
ແມຣີ ໂຮໂຣວິດສ໌.
[ANOTHER NEWS ANCHOR]
Mary Horowitz.
ແມຣີ ໂຮໂຣວິດສ໌.
[CORBITT]
Shame about your girlfriend in the pit, Steve, but we've got the inside advantage here so let's use it. Steve shakes his head, not impressed. Angus takes the phone off speaker, steps aside to talk to Corbitt. Steve's phone rings. He answers it, listens, cringes.
ໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບແຟນຂອງທ່ານໃນຮູ, ສຕິວ, ແຕ່ພວກເຮົາມີຂໍ້ດີພາຍໃນຢູ່ນີ້ ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະໃຊ້ມັນ. ສຕັບສັ່ນຫົວຂອງລາວ,
ບໍ່ປະທັບໃຈ. ແອນຈູສເອົາໂທລະສັບອອກຈາກຜູ້ເວົ້າ, ຍ່າງຂ້າງເພື່ອເວົ້າກັບຄໍບິດ. ໂທລະສັບຂອງສຕິວ. ລາວຕອບມັນ, ຟັງ, ກັ່ນຕອງ.
[STEVE]
Mrs. Horowitz.
ທ່ານນາງ ໂຮໂຣວິດສ໌.
[MRS. HOROWITZ]
We're coming! Tell her to hang on! Mr. Horowitz runs down the stairs with luggage and Carol the gerbil.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງມາ! ບອກນາງໃຫ້ລໍຖ້າ!
ທ້າວໂຮໂຣວິດສ໌ແລ່ນລົງຂັ້ນເທິງດ້ວຍຖົງແລະແຄຣອນ gerbil ໄດ້.
[STEVE]
You and your husband stay put, Mrs. Horowitz.
ເຈົ້າແລະຜົວຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ທ່ານນາງໂຮໂຣວິດສ໌.
[STEVE]
She better be. Hartman looks away, guilty.
ນາງດີກວ່າຈະເປັນ. ຮອດແມນເບິ່ງຫ່າງໄປ, ມີຄວາມຜິດ.
[MARY]
Eight letter word for... my life has come to this. There's a bit of shuffling around in the dark.
ຄໍາສັບແປດຕົວອັກສອນ ສໍາ ລັບ... ຊີວິດຂອງຂ້ອຍໄດ້ມາເຖິງສິ່ງນີ້
. ມີການສັ່ນສະເທືອນເລັກນ້ອຍໃນຄວາມມືດ.
[MARY]
Not destiny, that's only seven letters. Not fortuity - that sounds more like when good things happen to people like finding a quarter in the sofa or something. I mean the not so great stuff that's bound to befall some people more than others. Fate's nasty cousin, I mean. Suddenly Mary's face lights up with her mini keychain flashlight.
ບໍ່ແມ່ນຈຸດຫມາຍປາຍທາງ, ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ເຈັດຕົວອັກສອນເທົ່ານັ້ນ. ບໍ່ແມ່ນຄວາມໂຊກແຊງ - ມັນເບິ່ງຄືວ່າຫຼາຍຂຶ້ນເມື່ອສິ່ງທີ່ດີເກີດຂຶ້ນກັບຄົນເຊັ່ນການຊອກຫາສີ່ແສນໃນໂຊຟາຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
. ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າສິ່ງທີ່ບໍ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍທີ່ຕ້ອງເກີດຂື້ນກັບຄົນບາງຄົນຫຼາຍກ່ວາຄົນອື່ນ. ລູກອ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງໂຊບແຊບ. ທັນທີໃບຫນ້າຂອງເມຣີແສງສະຫວ່າງດ້ວຍແສງໄຟຕ່ອງໂສ້ນ້ອຍໆຂອງນາງ.
[MARY]
F-O-R-E-D-0-0-M. Foredoom.
F-O-R-E-D-0-0-M. ຫນ້າທໍາອິດ.
[MARY]
Crap.
ໂຊກຮ້າຍ.
[RESCUE SUPERVISOR]
The new equipment is going to take a while. Let's try and find out what kind of shape our victim's in.
ອຸປະກອນ ໃຫມ່ ຈະໃຊ້ເວລາບາງຊົ່ວຄາວ.
ມາພະຍາຍາມຊອກຫາຮູບຮ່າງຂອງຜູ້ເຄາະຮ້າຍຂອງພວກເຮົາຢູ່ໃນຮູບແບບໃດ.
[RESCUER]
Can we lower a phone down in there?
ພວກເຮົາສາມາດຫຼຸດໂທລະສັບລົງໄດ້ບໍ?
[MINE SAFETY EXPERT]
Not at those depths, this whole area is bad enough above ground. We'll never get a signal down there.
ບໍ່ແມ່ນຄວາມເລິກນັ້ນ, ເຂດທັງ ຫມົດ ນີ້ບໍ່ດີພໍຢູ່ເທິງພື້ນດິນ
. ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄດ້ຮັບສັນຍານຢູ່ລຸ່ມນັ້ນເລີຍ.
[RESCUE SUPERVISOR]
Let's keep it simple. Get me a flashlight, a piece of paper and a pencil. An unenthusiastic Hartman steps in front of the camera, the Rescuers in the shot behind him. Doug films. Hartman goes to speak but can't seem to summon his on air personality.
ພວກເຮົາຈະຮັກສາມັນງ່າຍດາຍ. ເອົາແສງໄຟແສງສະຫວ່າງ, ກະດານເຈ້ຍແລະກະທູ້. ຮອດແມນທີ່ບໍ່ມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນຍ່າງຢູ່ຕໍ່ຫນ້າກ້ອງຖ່າຍຮູບ
, ຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອໃນຮູບຖ່າຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລາວ. ດອກຮູບເງົາ. ຮາຕແມັນໄປເວົ້າແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ສາມາດເອີ້ນບຸກຄະລິກໍາຂອງລາວໃນອາກາດໄດ້.
[HARTMAN]
Behind inc... Oh what's the point? Hartman walks away moping.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງບໍລິສັດ... ໂອ້
ຈຸດປະສົງແມ່ນຫຍັງ? ຮອດແມນຍ່າງໄປຢ່າງໂຊກຮ້າຍ.
[ANGUS]
Corbitt wants you to go on air to talk about Mary. An interview with the boyfriend.
ຄໍບິດຢາກໃຫ້ເຈົ້າອອກອາກາດເພື່ອເວົ້າກ່ຽວກັບມາຣີ
. ການສໍາພາດກັບແຟນຊາຍ.
[STEVE]
I'm not her boyfriend!
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນແຟນຂອງນາງ!
[ANGUS]
Close enough. Come on, we need this. Hartman steps up, listens in.
ໃກ້ພໍແລ້ວ. ມາແລ້ວ, ພວກເຮົາຕ້ອງການສິ່ງນີ້
. ຮອດແມນຂຶ້ນມາ, ຟັງເຂົ້າມາ.
[ANGUS]
Fox has already got their hands on everything but her panty size.
ຟອກສ໌ໄດ້ຈັບທຸກຢ່າງແລ້ວ ຍົກເວັ້ນຂະຫນາດກະເປົາຂອງນາງ.
[HARTMAN]
Fox scooped us? Our Mary? The bastards. Steve glares at him.
ຟອກສ໌ໄດ້ເອົາພວກເຮົາບໍ? ເມຣີຂອງພວກເຮົາບໍ
? ພວກໂຊກຮ້າຍ. ສຕັບເບິ່ງລາວ.
[RETIRED MINE SUPERVISOR]
That area was never reinforced up above, no need since the whole eastern tunnel was blocked off in the late Seventies. Of course that would also affect the air quality down there.
ເຂດນັ້ນບໍ່ເຄີຍໄດ້ຮັບການເສີມຂະຫຍາຍຢູ່ເທິງ, ບໍ່ຈໍາເປັນນັບຕັ້ງແຕ່ທໍ່ທາງຕາເວັນອອກທັງ ຫມົດ
ໄດ້ຖືກປິດລົງໃນທ້າຍຊຸມປີເຈັດສິບ. ແນ່ນອນວ່າມັນຈະສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ຄຸນນະພາບອາກາດຢູ່ລຸ່ມນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
[ANCHOR]
That has to be bad news for Mary Horowitz, wouldn't you say?
ນັ້ນຕ້ອງເປັນຂ່າວບໍ່ດີ ສໍາ ລັບແມຣີ ໂຮໂຣວິດສ໌, ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າບໍ?
[RETIRED MINE SUPERVISOR]
Definitely not looking good.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ເບິ່ງດີ.
[MRS. HOROWITZ]
Who are these people?
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຜ?
[SLICK JOURNALIST]
Mary Horowitz, described by those who know her as smart, talkative, very much the girl next door, that is, if the girl next door has a genius level IQ. She's worked for eleven years as the crossword constructor for the Atlanta Citizen and lives right here with her parents. Mr. Horowitz opens the door an is swarmed by Reporters. The Slick Journalist gets right in there.
ເມຣີ ໂຮໂຣວິດສ໌, ຖືກອະທິບາຍໂດຍຜູ້ທີ່ຮູ້ຈັກນາງວ່າເປັນຄົນສະຫຼາດ, ເວົ້າຫຼາຍ, ເດັກຍິງຢູ່ຂ້າງເຮືອນຄຽງ, ນັ້ນແມ່ນ, ຖ້າເດັກຍິງຢູ່ໃກ້ຄຽງມີລະດັບ IQ ຂອງຈິນຕະນາການ.
ນາງໄດ້ເຮັດວຽກເປັນເວລາສິບຫນຶ່ງປີເປັນຜູ້ກໍ່ສ້າງຄໍາຂ້າມທາງ ສໍາ ລັບພົນລະເມືອງແອັດແລນຕານາແລະອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບພໍ່ແມ່ຂອງນາງ. ທ້າວໂຮໂຣວິດສ໌ເປີດປະຕູແລະຖືກໂຮມໂດຍນັກຂ່າວ. ນັກຂ່າວ Slick ເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນ.
[MR. HOROWITZ]
No, Mary doesn't live with us. She just came over one day and won't leave, but she has her own place.
ບໍ່, ເມຣີບໍ່ໄດ້ຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
ນາງພຽງແຕ່ມາໃນມື້ຫນຶ່ງແລະຈະບໍ່ອອກຈາກ, ແຕ່ນາງມີບ່ອນຂອງຕົນເອງ.
[SLICK JOURNALIST]
Can you comment on the rumors that Mary's fall into the mine was a suicide attempt?
ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ ຄໍາ
ເຫັນກ່ຽວກັບຂ່າວລືວ່າການຕົກລົງຂອງເມຣີເຂົ້າໄປໃນແຮ່ທາດແມ່ນການພະຍາຍາມຂ້າຕົວເອງໄດ້ບໍ?
[MR. HOROWITZ]
That's ridiculous. Not our Mary. The word depression isn't in her vocabulary. Well, it's in her vocabulary, obviously, but no, nothing ever gets her down. Steady as a rock, that one.
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ. ບໍ່ແມ່ນແມຣີຂອງພວກເຮົາ. ຄໍາ ວ່າຄວາມກົດດັນບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນ ຄໍາ ເວົ້າຂອງນາງ. ດີ,
ມັນຢູ່ໃນຄໍາເວົ້າຂອງນາງ, ແນ່ນອນ, ແຕ່ບໍ່, ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດໃຫ້ນາງລົງ. ຫມັ້ນ ຄົງຄືກັບຫີນ, ຄົນນັ້ນ.
[MARY]
I am not afraid. I am not fearful, pusillanimous, nor am I affrighted. Suddenly in the light - a face. Mary screams her head off. The face doesn't budge - it's a LITTLE DEAF GIRL.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານກົວ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢ້ານ ກົວ, ໂຊກຮ້າຍ, ແລະຂ້ອຍ也不ຢ້ານ. ທັນທີໃນແສງສະຫວ່າງ -
ໃບຫນ້າ. ເມຣີຮ້ອງໄຫ້ຫົວຂອງນາງອອກ. ໃບ ຫນ້າ ບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ - ມັນແມ່ນເດັກຍິງຫູຫນວກນ້ອຍ.
[MARY]
Oh my God, they forgot one! You scared the crap out of me. The girl just stares at her.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ພວກເຂົາລືມຫນຶ່ງ!
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວຫຼາຍ. ເດັກຍິງພຽງແຕ່ເບິ່ງນາງ.
[MARY]
I'm sorry, can you hear me, I mean at all? Do you have sensorineural hearing loss or conductive? "Deaf people can do anything except hear." You know who said that? Doctor Jordan, first deaf President of Gallaudet U. Maybe you'll go there one day. That is, unless we perish down here. Mary smiles. The Little Deaf Girl just stares back.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍໄດ້ບໍ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ? ເຈົ້າມີການສູນເສຍການຟັງຄວາມຮູ້ສຶກ neuronal ຫຼື conductive ບໍ?"ຄົນຫູຫນວກສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງນອກຈາກການຍິນ." ເຈົ້າຮູ້ວ່າໃຜເວົ້າສິ່ງນັ້ນ
? ດອກຕໍຈໍແດນ, ປະທານຫູ ຫນວກ ທໍາ ອິດຂອງ Gallaudet U. ບາງທີເຈົ້າຈະໄປບ່ອນນັ້ນໃນມື້ຫນຶ່ງ. ນັ້ນແມ່ນ, ເວັ້ນເສຍແຕ່ພວກເຮົາຕາຍຢູ່ບ່ອນນີ້. ເມຣີມ່ວນຊື່ນ. ເດັກຍິງຫູກນ້ອຍພຽງແຕ່ເບິ່ງຫຼັງ.
[YOUNG RESCUER]
What should we say?
ພວກເຮົາຄວນເວົ້າຫຍັງ?
[RESCUE SUPERVISOR]
Tell her help is on the way. We just need her to confirm she's conscious -- here, give me that. The Supervisor grabs the paper and pencil, scribbles the note, ties it to the flashlight. They look up to the thin nylon rope now in place of the snapped cable. The Rescue Supervisor signals for them to drop it. He attaches the flashlight/note, waves to the crane op. The crane swings over, lowers the rope into the hole.
ບອກນາງວ່າຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ ກໍາ ລັງຈະມາຮອດ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງການນາງເພື່ອຢືນຢັນວ່ານາງຮູ້ສຶກ - ຢູ່ບ່ອນນີ້, ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ. ຜູ້ຊີ້ນໍາຈັບເຈ້ຍແລະກະທູ້, ຂຽນຂໍ້ສັງເກດ, ເຊື່ອມຕໍ່ມັນກັບແສງໄຟ.
ພວກເຂົາເບິ່ງຂຶ້ນໄປຫາສາຍໄນລອນອ່ອນດຽວນີ້ແທນທີ່ຈະເປັນສາຍໄຟທີ່ແຕກ. ຜູ້ຊ່ຽວຊານການຊ່ວຍເຫຼືອສັນຍານໃຫ້ພວກເຂົາຫຼຸດລົງມັນ. ລາວຕິດສາຍໄຟ / ຫມາຍ ເລື່ອນໄປສູ່ການປະຕິບັດງານຄຣານ. ຄຣານຫັນໄປ, ຫຼຸດສາຍ
[MARY]
And then there's black lung disease, also a problem in coal mines. Chronic cough, breathlessness, cyanosis - that's where your skin turns purple -- There's a CLINK behind Mary. She turns her light onto the area, sees the flashlight and note hanging from the thin rope. Mary grabs the flashlight, turns it on, reads the note.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີພະຍາດປອດສີດໍາ, ນອກຈາກນັ້ນເປັນບັນຫາໃນແຮ່ທາດຖ່ານຫີນ. ໄຂ້ເລືອດຕານທີ່ຍາວນານ, ຄວາມຫາຍໃຈບໍ່ຫາຍໃຈ, ໄຊໂນຊີສ໌ - ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຜິວຂອງທ່ານກາຍເປັນສີບົວ
- ມີ CLINK ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແມຣີ. ນາງຫັນແສງສະຫວ່າງຂອງນາງໃສ່ພື້ນທີ່, ເຫັນແສງໄຟແລະຂໍ້ສັງເກດທີ່ຕິດຢູ່ຈາກສາຍທີ່ອ່ອນແອ. ແມຣີຈັບແສງ ໄຟ, ເປີດມັນ, ອ່ານຂໍ້
[RESCUE SUPERVISOR]
That's a good sign right there. The Young Rescuer grabs the note.
ນັ້ນແມ່ນສັນຍານທີ່ດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອຫນຸ່ມຈັບຂໍ້ຄວາມ.
[RESCUE SUPERVISOR]
What's it say?
ມັນຂຽນວ່າແນວໃດ?
[UNFOLDS]
The rescue team gathers around. The Young Rescuer the note, reads it slowly and loudly.
ທີມງານຊ່ວຍເຫຼືອເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
ຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອຫນຸ່ມຈົດຫມາຍ, ອ່ານມັນຊ້າແລະສຽງດັງ.
[YOUNG RESCUER]
"I think you mean, am i conscious, not am I conscience."
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ, ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍເປັນຈິດໃຈບໍ.
[RESCUE SUPERVISOR]
Jesus Christ.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
[YOUNG RESCUER]
"Conscious means alert and awake. Conscience is your inner morality gauge, you know, the thing that stops you from doing bad things, e.g. killing, stealing, harming helpless animals, and whatnot."
ຄວາມຮູ້ສຶກຫມາຍຄວາມວ່າລະມັດລະວັງແລະຕື່ນຕົວ. ຈິດໃຈແມ່ນວັດແທກສິນທໍາພາຍໃນຂອງທ່ານ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ສິ່ງທີ່ຢຸດທ່ານຈາກການເຮັດສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ, ເຊັ່ນການຂ້າ, ການລັກ, ເຮັດໃຫ້ສັດທີ່ບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ, ແລະອື່ນໆ.
[RESCUE SUPERVISOR]
Can we leave her down there? He motions for the Rescuer to continue.
ພວກເຮົາສາມາດປ່ອຍນາງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນໄດ້ບໍ
? ລາວເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອສືບຕໍ່.
[YOUNG RESCUER]
"To answer your question, yes I am conscious. My leg is bleeding but I'll probably live."
ເພື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງທ່ານ, ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
. ຂາຂອງຂ້ອຍເລືອດອອກແຕ່ຂ້ອຍອາດຈະຢູ່ອາໄສ.
[RESCUE SUPERVISOR]
Great.
ດີເລີດ.
[YOUNG RESCUER]
"Yours truly, Mary Horowitz." The other rescuers start to disperse.
ເຈົ້າແທ້ໆ, ເມຣີ ໂຮໂຣວິດສ໌. ຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອຄົນອື່ນເລີ່ມແຈກຢາຍ.
[RESCUER]
"P.S. Did anybody lose a little deaf girl?"
ປ.ສ໌ ມີໃຜສູນເສຍເດັກຍິງຫູຫນວກນ້ອຍບໍ?
[RESCUER]
"I found one. She's fine... Other than not being able to hear, I mean."
ຂ້ອຍພົບຄົນຫນຶ່ງ. ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງ...
ນອກຈາກບໍ່ສາມາດຍິນໄດ້, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ.
[FOX NEWS ANCHOR]
Breaking news from Louisiana, we've just received word that abandoned mine victim Mary Horowitz is alive.
ຂ່າວຫຼ້າສຸດຈາກລັດ Louisiana, ພວກເຮົາຫາກໍ່ໄດ້ຮັບຂ່າວວ່າຜູ້ເຄາະຮ້າຍແຮ່ທາດທີ່ຖືກປະຖິ້ມໄວ້
Mary Horowitz ແມ່ນມີຊີວິດຢູ່.
[FOX NEWS ANCHOR]
Also in the mine, a hearing impaired child overlooked in the earlier rescue. Speculation now as to whether or not Mary Horowitz intentionally heaved herself into the mine to save the child after rescuers ignored her pleas.
ນອກຈາກນັ້ນໃນແຮ່ທາດ, ເດັກນ້ອຍທີ່ມີຄວາມພິການຫູຖືກລືມໃນການຊ່ວຍເຫຼືອກ່ອນຫນ້ານີ້. ການຄາດຄະເນດຽວນີ້ວ່າເມຣີ
ໂຮໂຣວິດສ໌ໄດ້ຍົກຕົວເອງເຂົ້າໄປໃນແຮ້ທາດເພື່ອຊ່ວຍເດັກນ້ອຍຫຼັງຈາກຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ຄໍາ ຮ້ອງຂໍຂອງນາງ.
[NANCY GRACE]
They missed a child? They missed a child? Can't these people count? Thank goodness for this woman, this Mary Horowitz - let's bring up that picture of her again. The picture of Mary appears on the monitor.
ພວກເຂົາພາດເດັກນ້ອຍບໍ? ພວກເຂົາພາດເດັກບໍ? ຄົນເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ສາມາດນັບໄດ້ບໍ? ຂໍຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ ສໍາ
ລັບແມ່ຍິງຄົນນີ້, ເມຣີ ໂຮໂຣວິດສ໌ຄົນນີ້ - ມາເອົາຮູບຂອງນາງອີກຄັ້ງ. ຮູບຂອງເມຣີປາກົດຢູ່ໃນຈໍຕິດຕາມ.
[NANCY GRACE]
We're looking at an American hero, folks. It it wasn't for Mary Horowitz, the child would have never been found.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເບິ່ງວິລະຊົນອາເມລິກາ, ພວກຄົນ. ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນ
ສໍາ ລັບແມຣີ ໂຮໂຣວິດສ໌, ເດັກນ້ອຍຈະບໍ່ພົບເຫັນເລີຍ.
[STEVE]
Thank Christ. Now if they can only get her out of there. Angus hangs up his phone.
ຂອບໃຈພຣະຄຣິດ. ດຽວນີ້ຖ້າພວກເຂົາພຽງແຕ່ສາມາດເອົານາງອອກຈາກບ່ອນນັ້ນໄດ້
. ແອນຈູສປິດໂທລະສັບຂອງລາວ.
[ANGUS]
Corbitt wants you on in five. Steve sees he has no choice. He nods. Hartman puts an arm around him.
ຄໍບິດຕ໌ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຫ້າ. ສຕິວເຫັນວ່າລາວບໍ່ມີທາງເລືອກ
. ລາວຍືດຫົວ. ຮອດແມນເອົາແຂນຢູ່ອ້ອມລາວ.
[HARTMAN]
I'll be gentle.
ຂ້ອຍຈະເປັນຄົນອ່ອນແອ.
[RESCUE SUPERVISOR]
We've got the whole country watching now, can't afford any more mistakes. The crane from Shreveport is a wash. We're looking at as much as sixteen hours to bring the other one in.
ພວກເຮົາມີປະເທດທັງ ຫມົດ ກໍາ ລັງເບິ່ງດຽວນີ້, ບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄວາມຜິດພາດອີກຕໍ່ໄປ.
ຄຣານຈາກສຣີເວບອດແມ່ນການລ້າງ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຖິງສິບຫົກຊົ່ວໂມງເພື່ອ ນໍາ ຄົນອື່ນເຂົ້າມາ.
[MINE SAFETY EXPERT]
Sixteen hours? If we've got carbon monoxide -
ເວລາສິບຫົກຊົ່ວໂມງບໍ? ຖ້າພວກເຮົາມີຄາບອນໂມນອົກຊີດ -
[RESCUE SUPERVISOR]
There's air coming in through the top.
ມີອາກາດເຂົ້າມາຜ່ານເທິງສຸດ.
[MINE SAFETY EXPERT]
Even at a concentration of 5ppm, they could suffocate... We do not have sixteen hours.
ເຖິງແມ່ນວ່າຢູ່ໃນຄວາມເຂັ້ມຂຸ້ນຂອງ 5ppm,
ພວກເຂົາສາມາດບິດບິດ... ພວກເຮົາມີເວລາສິບຫົກຊົ່ວໂມງ.
[RESCUE SUPERVISOR]
Let's at least get some food and water down there. The rope we've got on there now will handle a small load -- if that damn crane holds. He looks up at the old crane, worried.
ພວກເຮົາຢ່າງຫນ້ອຍເອົາອາຫານແລະນ້ ໍາ ບາງຢ່າງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
ສາຍແອວທີ່ພວກເຮົາມີຢູ່ບ່ອນນັ້ນດຽວນີ້ຈະຮັບມືກັບໂຫຼດຂະຫນາດນ້ອຍ - ຖ້າຄຣານນັ້ນຖືໄດ້. ລາວເບິ່ງຄຣ່ານເກົ່າ, ກັງວົນ.
[MINE SAFETY EXPERT]
Gas masks, oxygen supply, how long? The Rescue Supervisor points around the area - look where we are.
ຫນ້າກາກແກັສ, ການສະ ຫນອງ ອົກຊີເຈນ, ດົນປານໃດ?
ຜູ້ຊີ້ນໍາການຊ່ວຍເຫຼືອຊີ້ໃຫ້ເຫັນອ້ອມເຂດ - ເບິ່ງວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃສ.
[RESCUE SUPERVISOR]
As fast as we can get them here.
ໄວເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເອົາພວກມັນມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
[MINE SAFETY EXPERT]
Might not be soon enough.
ມັນອາດຈະບໍ່ໄວພໍ.
[RETIRED MINE SUPERVISOR]
They're pretty much done.
ພວກເຂົາເກືອບສໍາເລັດແລ້ວ.
[ELIZABETH]
Howard! She hugs him.
ໂຮວາດ! ນາງອ້ອມລາວ.
[HOWARD]
She'll be okay. She will. Howard looks behind him at the ever growing crowd.
ນາງຈະດີດີ. ນາງຈະ.
ໂຮວາດເບິ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລາວຕໍ່ຄົນຊົມທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.
[HOWARD]
All this. For her. He manages a sad smile.
ທັງ ຫມົດ ນີ້. ສໍາລັບນາງ. ລາວຈັດການຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
[FOX NEWS ANCHOR]
The question on everybody's mind tonight is, who is Mary Horowitz? Atlanta affiliate WAGA looks into the mind of an everyday hero. WAGA Reporter CINDY emotes like her life depends on it.
ຄໍາ ຖາມທີ່ຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງທຸກຄົນໃນຄືນນີ້ແມ່ນ, ເມຣີ ໂຮໂຣວິດສ໌ແມ່ນໃຜ? WAGA
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບແອັດລານຕາເບິ່ງໃນຈິດວິນຍານຂອງວິລະຊົນປະຈໍາວັນ. ນັກຂ່າວ WAGA CINDY ຮູ້ສຶກຄືກັບວ່າຊີວິດຂອງນາງຂຶ້ນກັບມັນ.
[WAGA CINDY]
No one will argue that the city of Atlanta has always been a breeding ground for heroes. Jimmy Carter, Hank Aaron, Ryan Seacrest and now... Mary Horowitz. As the country wonders about what would drive this woman to such an extraordinary act, we went straight to those closest to her.
ບໍ່ມີໃຜຈະໂຕ້ຖຽງວ່າເມືອງແອັດແລນຕານາເຄີຍເປັນບ່ອນລ້ຽງສັດ ສໍາ ລັບວິລະຊົນ. ຈິມມີ ຄາເຕີ, ແຮນກ໌ ອາຣອນ, ຣາຍນ໌ ເຊັກເຣສຕ໌ ແລະດຽວນີ້... ເມຣີ
ໂຮໂຣວິດສ໌. ໃນຂະນະທີ່ປະເທດສົງໄສວ່າຈະເຮັດໃຫ້ແມ່ຍິງຄົນນີ້ເຮັດການກະ ທໍາ ທີ່ພິເສດດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາໄປໂດຍກົງກັບຄົນທີ່ໃກ້ຊິດກັບນາງທີ່ສຸດ.
[NERVOUS OLD LADY]
Mary Horowitz was one of my second grade students. Brilliant girl... Darling. Always a smart dresser as I remember. And she once brought me soup when I wasn't well.
ເມຣີ ໂຮໂຣວິດສ໌ແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນນັກຮຽນຊັ້ນທີສອງຂອງຂ້ອຍ. ເດັກຍິງທີ່ສວຍງາມ... ແມ.
ເປັນເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ສະຫຼາດສະເຫມີຕາມທີ່ຂ້ອຍຈື່ໄວ້. ແລະນາງເຄີຍເອົາຊູດມາໃຫ້ຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ດີ.
[WAGA CINDY]
Mary Horowitz, a hero who's devoted her life to caring for the sick and elderly. Clearly a woman with a higher purpose.
ເມຣີ ໂຮໂຣວິດສ໌, ເປັນວິລະຊົນທີ່ໄດ້ອຸທິດຊີວິດຂອງນາງເພື່ອເບິ່ງແຍງຄົນເຈັບແລະຜູ້ເຖົ້າ
. ແນ່ນອນວ່າເປັນແມ່ຍິງທີ່ມີຈຸດປະສົງສູງກວ່າ.
[FEMALE REPORTER]
Exactly like the boots worn by Mary Horowitz when she slipped into the mine. Were the boots responsible for the accident? The manufacturer refuses to comment. For now, the deadly footwear remains on store shelves, leaving consumers to pay the ultimate price.
ຄືກັບເກີບທີ່ໃສ່ໂດຍແມຣີ ໂຮໂຣວິດສ໌ເມື່ອນາງລອຍເຂົ້າໄປໃນແຮ່ທາດ. ເກີບແມ່ນມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ອຸບັດຕິເຫດບໍ?
ຜູ້ຜະລິດປະຕິເສດທີ່ຈະໃຫ້ ຄໍາ ເຫັນ. ໃນເວລານີ້, ເກີບທີ່ຮ້າຍແຮງຍັງຄົງຢູ່ໃນຈານຮ້ານຄ້າ, ເຮັດໃຫ້ຜູ້ບໍລິໂພກຕ້ອງຈ່າຍລາຄາສຸດທ້າຍ.
[STATES".]
banner underneath reads "NOW BANNED IN 4
ກະທູ້ຢູ່ລຸ່ມອ່ານວ່າ" ດຽວນີ້ຖືກຫ້າມໃນ 4
[FOURTEEN YEAR OLD GIRL]
Oh my God, we so have to have them!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ພວກເຮົາຕ້ອງມີພວກມັນຫຼາຍ!
[MARY]
Rhinolith, that's the real word. Rhino is nose, lithos means stone. Nose stone. You know what that is? Snot.
ຣີນໍລີຕ໌, ນັ້ນແມ່ນ ຄໍາ ທີ່ແທ້ຈິງ. ຣີນອນແມ່ນດັງ, ລິດໂສ
ຫມາຍ ຄວາມວ່າຫີນ. ຫີນດັງ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງບໍ? Snot.
[SCIENTIST]
I knew Mary Horowitz in college. She caught me trying to cheat off her physics midterm, lectured me for an hour and when she finally stopped talking I asked her out. She said no, said it was because I was, get this - hebetudinous. Can you believe? He walks away, bitter, gets back to work on NASA rockets.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກແມຣີ ໂຮໂຣວິດສ໌ໃນວິທະຍາໄລ. ນາງຈັບຂ້ອຍພະຍາຍາມຫຼອກລວງການສອບເສັງທາງຟີຊິກສາດຂອງນາງ, ສອນຂ້ອຍເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ຊົ່ວໂມງແລະເມື່ອນາງຢຸດເວົ້າຂ້ອຍຂໍນາງອອກໄປ.
ນາງເວົ້າວ່າບໍ່, ເວົ້າວ່າມັນແມ່ນຍ້ອນຂ້ອຍເປັນ, ໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້ - hebetudinous. ເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍ? ລາວຍ່າງໄປ, bitter, ກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກກ່ຽວກັບລູກສອນໄຟ NASA.
[RESEARCHER]
We dated for a while but she ended it. Said she couldn't stand this - He points around 'to the library - you could hear a pin drop.
ພວກເຮົາພົບກັນເປັນເວລາດົນນານແຕ່ນາງໄດ້ສິ້ນສຸດມັນ. ນາງເວົ້າວ່ານາງບໍ່ສາມາດຍອມຮັບສິ່ງນີ້ໄດ້
- ລາວຊີ້ໃຫ້ເຫັນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ' ໄປຫໍສະຫມຸດ - ເຈົ້າສາມາດຍິນການຫຼຸດປິນ.
[RESEARCHER]
Whatever that means.
ບໍ່ວ່າມັນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
[WAGA CINDY]
A heartbreaker, leaving behind a trail of devastation.
ເປັນຄົນທໍາລາຍຫົວໃຈ, ເຮັດໃຫ້ມີຮ່ອງຮອຍຂອງການທໍາລາຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
[MARY]
And Archimedes, there's another one. He was into math, philosophy, all kinds of stuff, then one day he was working out an equation in the sand and somebody stabbed him. Crappy, I know.
ແລະອາຣັກິເມດສ໌, ມີອີກຄົນຫນຶ່ງ. ລາວມັກຄະນິດສາດ, ຟິລູຊາຟິກ, ທຸກປະເພດຂອງສິ່ງຕ່າງໆ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນມື້ຫນຶ່ງລາວ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຄວາມສົມດຸນໃນຊາຍແລະບາງຄົນໄດ້ດອກລາວ. ໂຊກຮ້າຍ, ຂ້ອຍຮູ້.
[HARTMAN]
Steve, tell us about Mary, your fiance struggling for her life at the bottom of the abandoned mine as we speak. Steve glares at him. Hartman motions for him to go on.
ສຕິວ, ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບແມຣີ, ຜູ້ແຕ່ງງານຂອງທ່ານທີ່ຕໍ່ສູ້ເພື່ອຊີວິດຂອງນາງຢູ່ລຸ່ມຂອງແຮ່ທາດທີ່ຖືກປະຖິ້ມໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາເວົ້າ
. ສຕັບເບິ່ງລາວ. ຮອດແມນເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ລາວສືບຕໍ່.
[STEVE]
Mary... she's smart, incredibly smart. She talks a lot. Never boring, I'll tell you that much. He thinks about her, gets lost in it.
ເມຣີ... ນາງສະຫຼາດ, ສະຫລາດຫຼາຍ. ນາງເວົ້າຫຼາຍ. ບໍ່ເຄີຍເບື່ອຫນ່າຍ
, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ. ລາວຄິດກ່ຽວກັບນາງ, ຫາຍໄປໃນມັນ.
[STEVE]
Mary Horowitz doesn't pretend to be anything she's not. She's passionate, beautiful, real... and she definitely doesn't deserve to be where she is now.
ເມຣີ ໂຮໂຣວິດສ໌ບໍ່ເຮັດແບບວ່າເປັນຫຍັງທີ່ນາງບໍ່ແມ່ນ. ນາງມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນ
, ງາມ, ແທ້ຈິງ... ແລະນາງແນ່ນອນບໍ່ສົມຄວນທີ່ຈະຢູ່ບ່ອນທີ່ນາງຢູ່ດຽວນີ້.
[HOWARD]
They don't even know her.
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ຈັກນາງເລີຍ.
[ELDERLY LADY]
No, but they know what it's like to be alone, to need a helping hand. That's a good enough reason to be here.
ບໍ່, ແຕ່ພວກເຂົາຮູ້ວ່າເປັນແນວໃດທີ່ຈະຢູ່ຄົນດຽວ,
ເພື່ອຕ້ອງການມືຊ່ວຍເຫຼືອ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ດີພໍທີ່ຈະຢູ່ບ່ອນນີ້.
[MARY]
Happenstance, I love that word too. And you know what else - Mary coughs. Before she has a chance to catch her breath, a rope with a small bag attached quickly drops next to her, the bag hitting the floor. Mary unties the bag and looks inside to find water and sandwiches.
ເຫດການ, ຂ້ອຍມັກ ຄໍາ ເວົ້ານັ້ນເຊັ່ນກັນ. ແລະເຈົ້າຮູ້ອີກຫຍັງ - ເມຣີໂຊກແຊງ. ກ່ອນທີ່ນາງຈະມີໂອກາດທີ່ຈະຈັບຫາຍໃຈຂອງນາງ,
ສາຍແອວທີ່ມີຖົງນ້ອຍທີ່ຕິດຢູ່ຂ້າງນາງຢ່າງໄວວາຫຼຸດລົງ, ຖົງທີ່ຕີພື້ນ. ເມຣີເປີດຖົງແລະເບິ່ງພາຍໃນເພື່ອຊອກຫານ້ ໍາ ແລະ ແຊນວິດຈ໌.
[MARY]
No dessert. Crappy. Did you know that the word dessert comes from an old French word that means "clear the table"? Sometimes I feel like dinner is just doing time so I can get to the point, and of course the point always involves sugar. Who needs - The Little Deaf Girl covers her ears, vocalizes as much as she's able.
ບໍ່ມີອາຫານຫວານ. ໂຊກແຊງ. ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າ ຄໍາ ວ່າ dessert ມາຈາກ ຄໍາ ເວົ້າຝຣັ່ງເກົ່າທີ່ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ" ທໍາ ຄວາມສະອາດໂຕະ"? ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າອາຫານຄໍ່າພຽງແຕ່ ກໍາ
ລັງເຮັດເວລາເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າເຖິງຈຸດ, ແລະແນ່ນອນຈຸດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບນ້ ໍາ ຕານສະເຫມີ. ໃຜຕ້ອງການ - ເດັກຍິງຫູຫນວກນ້ອຍປົກຫຸ້ມຫໍ່ຫູຂອງນາງ, ອອກສຽງຫຼາຍເທົ່າທີ່ນາງສາມາດ.
[LITTLE DEAF GIRL]
Shut up! I can't hear you but you talk a lot. Totally catches Mary off guard. She fully takes that in. Her demeanor completely shifts, a calm washes over her.,
ປິດງຽບ! ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍິນເຈົ້າໄດ້ແຕ່ເຈົ້າເວົ້າຫຼາຍ. ຈັບແມຣີຢ່າງສົມບູນໂດຍບໍ່ລະມັດລະວັງ.
ນາງຮັບເອົາສິ່ງນັ້ນຢ່າງເຕັມທີ່. ການປະພຶດຂອງນາງປ່ຽນແປງຢ່າງເຕັມສ່ວນ, ຄວາມສະຫງົບໃຈລ້າງຢູ່ເທິງນາງ,
[MARY]
I know. She sits down.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ນາງນັ່ງລົງ.
[MARY]
I know. She notices the Little Girl's shoes are soaked. Mary moves next to her, takes off her rubber boots and puts them on the Little Girl. Mary puts an arm around her, holds her close at - softly, her side, then speaks like she's a different person to herself, the Little Girl unable to read her lips.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ນາງສັງເກດເຫັນເກີບຂອງເດັກຍິງນ້ອຍແມ່ນຊຸ່ມຊື່ນ. ເມຣີຍ້າຍຢູ່ຂ້າງນາງ, ເອົາເກີບຢາງຂອງນາງອອກແລະວາງພວກມັນໃສ່ເດັກສາວນ້ອຍ. ເມລີວາງແຂນຢູ່ອ້ອມນາງ
, ຖືນາງໃກ້ຊິດກັບ - ງຽບໆ, ຝ່າຍຂອງນາງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເວົ້າຄືກັບວ່ານາງເປັນຄົນທີ່ແຕກຕ່າງກັນກັບຕົວເອງ, ເດັກຍິງນ້ອຍບໍ່ສາມາດອ່ານປາກຂອງນາງໄດ້.
[MARY]
I'm not good at... silence. "Mary doesn't do quiet", that's how my grandmother always said it. "What's that hush?" she'd holler at a party. "It's Mary about to talk", then she'd laugh and laugh and laugh. Everybody would... But I knew something they didn't - that if you keep talking, if you keep on talking, you don't hear people telling you that you're different. You don't hear people saying they don't like you. And if you're talking, you just might not hear it when some kid... calls you a freak. Mary's eyes start to well.
ຂ້ອຍບໍ່ດີໃນ... ຄວາມງຽບສະຫງົບ."ເມຣີບໍ່ງຽບສະງົບ", ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍເວົ້າມັນສະເຫມີ."ຄວາມງຽບຫງຽບນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?" ນາງຈະຮ້ອງໄຫ້ໃນງານລ້ຽງ."ມັນແມ່ນເມຣີ ກໍາ ລັງຈະເວົ້າ",
ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງຈະມ່ວນຊື່ນແລະມ່ວນ ຊື່ນແລະ ມ່ວນຊົມ. ທຸກຄົນຈະ... ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ - ວ່າຖ້າເຈົ້າສືບຕໍ່ເວົ້າ, ຖ້າເຈົ້າສືບຕໍ່ໄປເວົ້າ, ເຈົ້າບໍ່ຍິນຄົນບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າແຕກຕ່າງ.
[MARY]
I just wanted to be normal, that's all. Steve said I was. She thinks about it, laughs a bit.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເປັນປົກກະຕິ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
ສຕິວເວົ້າວ່າຂ້ອຍເປັນ. ນາງຄິດກ່ຽວກັບມັນ, ມ່ວນຊື່ນເລັກນ້ອຍ.
[MARY]
I'm beginning to think newsmen can't entirely be trusted. She buttons up the Little Girl's sweater.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມຄິດວ່ານັກຂ່າວບໍ່ສາມາດເຊື່ອຖືໄດ້ຢ່າງສົມບູນ
. ນາງປຸ່ມເສື້ອຜ້າຂອງເດັກຍິງນ້ອຍ.
[MARY]
The truth is normal is -- not me. She seems surprised she said it out loud. There's relief in it.
ຄວາມຈິງແມ່ນປົກກະຕິແມ່ນ - ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
ນາງເບິ່ງຄືວ່າແປກໃຈວ່ານາງເວົ້າມັນອອກສຽງດັງ. ມີຄວາມບັນເທົາທຸກໃນມັນ.
[MARY]
My friends, the people I've met over the past week, they're not normal either. They're more interesting, more original, more real, more rare. She suddenly gets it, brightens up.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ຄົນທີ່ຂ້ອຍພົບໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ, ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນປົກກະຕິເຊັ່ນກັນ. ພວກເຂົາເປັນທີ່ ຫນ້າ
ສົນໃຈຫຼາຍຂຶ້ນ, ຕົ້ນສະບັບຫຼາຍຂື້ນ, ແທ້ຈິງຫຼາຍຂຶ້ນແລະຫາຍາກຫຼາຍຂຶ້ນ. ນາງເຂົ້າໃຈມັນທັນທີ, ແສງສະຫວ່າງຂຶ້ນ.
[MARY]
That's where I fit. - and for She thinks about it, in silence. The sadness fades the first time, she's comfortably quiet. She smiles at the Little Deaf Girl. The Little Deaf Girl smiles back. And they sit -- Mary totally calm. Mary hears something in the distance - a gentle PLINK PLINK PLINK she couldn't have heard while talking. She picks up the flashlight, moves toward the noise. In a corner of the mine, a water drip hits on some old rusted mining tools, including two rusty vice grips. The Little Girl coughs. Mary looks back at her, concerned.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍ ເຫມາະ ສົມ. - ແລະ ສໍາ ລັບນາງຄິດກ່ຽວກັບມັນ, ໃນຄວາມງຽບສະຫງົບ. ຄວາມໂຊກເສົ້າຫາຍໄປຄັ້ງ ທໍາ ອິດ, ນາງງຽບໆຢ່າງສະບາຍໃຈ. ນາງມ່ວນຊື່ນຕໍ່ເດັກຍິງຫູຫນວກນ້ອຍ.
ເດັກຍິງຫູກນ້ອຍມ່ວນ ຊື່ນກັບຄືນໄປບ່ອນ. ແລະພວກເຂົານັ່ງຢູ່ - ເມຣີງຽບສະບາຍຢ່າງສົມບູນ. ເມຣີໄດ້ຍິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນໄລຍະຫ່າງໄກສອກຫຼີກທີ່ນາງບໍ່ສາມາດໄດ້ຍິນໃນຂະນະທີ່ເວົ້າ. ນາງເອົາແສງໄຟ, ຍ້າຍໄປ
[MARY]
Little Deaf Girl, it's time for us to go home.
ເດັກຍິງຫູຫນວກນ້ອຍ, ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານ.
[ELIZABETH]
What's taking so long?
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
[MRS. HOROWITZ]
Why aren't they doing anything? Mr. Horowitz grabs her hand.
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍ? ທ້າວໂຮໂຣວິດສ໌ຈັບມືຂອງນາງ.
[CNN ANCHOR]
A tense night in Eunice, Louisiana. Hartman what can you tell us?
ຄືນທີ່ເຄັ່ງຕຶງໃນຢູນິສ໌, ລູຢານາ.
ຮອດແມນ ເຈົ້າສາມາດບອກພວກເຮົາຫຍັງໄດ້?
[HARTMAN]
They've lowered food and water into the depths of this abandoned mine. The last task of this archaic crane that finally blew its motor. We've been told the new rescue equipment won't make it until daybreak. Until then, all we can do is wait, hope, and of course pray. There's a commotion at the rescue site. Doug zooms in.
ພວກເຂົາໄດ້ຫຼຸດອາຫານແລະນ້ ໍາ ລົງສູ່ຄວາມເລິກຂອງແຮ່ທາດທີ່ຖືກປະຖິ້ມໄວ້ນີ້. ຫນ້າ ທີ່ສຸດທ້າຍຂອງກະຕູ້ກະຕ່າກະຕຸ້ນກະຕ່າຍກະຕ້າກະຕູ້ນີ້ທີ່ເຮັດໃຫ້ເຄື່ອງຈັກຂອງມັນແຕກລົງໃນທີ່ສຸດ.
ພວກເຮົາໄດ້ຖືກບອກວ່າອຸປະກອນການຊ່ວຍເຫຼືອ ໃຫມ່ ຈະບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຈົນກວ່າຕອນເຊົ້າ. ຈົນຮອດເວລານັ້ນ, ສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນລໍຖ້າ, ຫວັງ, ແລະແນ່ນອນວ່າອະທິຖານ. ມີຄວາມວຸ້ນວາຍຢູ່ສະຖານທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອ. ດອກສ໌ສ
[AT THE HOLE:]
The rope hanging into the hole is moving. Rescuers get as close to the hole as possible.
ສາຍແອວທີ່ຕິດຢູ່ໃນຮູ ກໍາ ລັງເຄື່ອນຍ້າຍ.
ພວກຊ່ວຍເຫຼືອເຂົ້າໃກ້ຮູເທົ່າທີ່ເປັນໄປໄດ້.
[RESCUE SUPERVISOR]
Jesus Christ. Tell me she's not -
ພຣະເຢຊູຄຣິດ. ບອກຂ້ອຍວ່ານາງບໍ່ແມ່ນ -
[MARY]
After I got kicked out of Girl Scouts, while the other girls were learning how to sell cookies, I was at home reading the biography of Sir Edmund Hillary. Mary motions for the Little Deaf Girl to jump on piggyback. She jumps up onto Mary's back, still in the red rubber boots. Mary starts jugging up the rope, the vice grips and rope pieces acting like ladder steps. They start rising up slowly. Not an easy task. Mary struggles every step.
ຫຼັງຈາກຂ້ອຍຖືກໄລ່ອອກຈາກ Girl Scouts, ໃນຂະນະທີ່ເດັກຍິງຄົນອື່ນ ກໍາ ລັງຮຽນຮູ້ວິທີຂາຍ cookies, ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນອ່ານຊີວະປະຫວັດຂອງ Sir Edmund Hillary. ເມຣີເຄື່ອນໄຫວ ສໍາ ລັບເດັກຍິງຫູຫນວກນ້ອຍທີ່ຈະໂດດໃສ່
piggyback. ນາງໂດດຂຶ້ນເທິງຫຼັງຂອງເມຣີ, ຍັງຢູ່ໃນເກີບຢາງແດງ. ມາຣີເລີ່ມຕົ້ນ juggling ສາຍແອວ, ການຈັບຮອງແລະກະດູກກະດານທີ່ປະຕິບັດຄືກັບຂັ້ນຕອນຂັ້ນເທິງ. ພວກເຂົາເລີ່ມຂຶ້ນຊ້າໆ. ບໍ່ແມ່ນວຽກທີ່ງ່າຍດາຍ. ມາລີຕໍ່
[MARY]
If life is like a crossword puzzle then its worth, its greatness, its raison d'efre should be judged in the same way.
ຖ້າຊີວິດຄ້າຍຄືກັບ ຄໍາສັບຂ້າມກັນແລ້ວຄຸນຄ່າຂອງມັນ, ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຕົນ
, ເຫດຜົນຂອງຄວາມພະຍາຍາມຂອງມັນຄວນຖືກພິພາກສາໃນທາງດຽວກັນ.
[MARY]
Is it solvable? One of the red boots drops down into the mine shaft.
ມັນສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ບໍ? ຫນຶ່ງ ໃນເກີບສີແດງຕົກລົງລົງໃນກະດານແຮ່ທາດ.
[MARY]
Is it entertaining?
ມັນມ່ວນຊື່ນບໍ?
[MARY]
Does it sparkle? The crowd goes nuts. Cameras flash. Rescuers rush to help them onto the ground. An Ambulance Attendant grabs the little Girl, wraps her in a blanket. Mary's eyes flutter in the blinding lights of the cameras pointed at her. She scans the entire crowd.
ມັນສົດໃສບໍ? ຄົນຊົມເຊີຍໂຊກຮ້າຍ. ກ້ອງຖ່າຍຮູບແສງສະຫວ່າງ. ຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອແລ່ນໄປຊ່ວຍພວກເຂົາຢູ່ເທິງພື້ນດິນ. ຜູ້ຮັບໃຊ້ລົດສຸກເສີນຈັບເດັກຍິງນ້ອຍ
, ປົກຫຸ້ມນາງໃນຜ້າປົກຫຸ້ມ. ຕາຂອງເມຣີສັ່ນສະເທືອນໃນແສງໄຟທີ່ເຮັດໃຫ້ຕາບອດຂອງກ້ອງຖັງທີ່ແນໃສ່ນາງ. ນາງສະແກນຄົນຊົມທັງຫມົດ.
[MARY]
And does it fit? Her eyes fix on a spot in the crowd. She starts running.
ແລະມັນເຫມາະສົມບໍ? ຕາຂອງນາງຕິດຕັ້ງຢູ່ບ່ອນ
ຫນຶ່ງ ໃນຄົນຊົມເຊີຍ. ນາງເລີ່ມແລ່ນ.
[NORM]
Good for her. Good for her.
ດີ ສໍາ ລັບນາງ. ດີຕໍ່ນາງ.
[JIM SOLOMAN]
We're going to have to give her her job back. He shakes his head, laughs.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງໃຫ້ວຽກຂອງນາງຄືນ. ລາວສັ່ນຫົວ, ມ່ວນຊື່ນ.
[LARGE KID]
Did you start this and not bother finishing it? Do you know how much work goes into making these things? Honestly, Dad. The Kid grabs a pencil to finish the puzzle.
ເຈົ້າເລີ່ມຕົ້ນສິ່ງນີ້ແລະບໍ່ກັງວົນທີ່ຈະສິ້ນສຸດມັນບໍ? ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າການເຮັດວຽກຫຼາຍປານໃດໃນການເຮັດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
? ໂດຍຄວາມຈິງໃຈ, ພໍ່. ເດັກນ້ອຍຈັບກະທູ້ເພື່ອສໍາເລັດການສັບສົນ.
[HARTMAN]
First interview is ours. Here comes our girl. Steve, you ready? Grab her arid kiss her then let me start with the questions. Doug focuses in on Steve. Hartman holds the crowd back so Mary can get to him. Mary runs toward them -- and keeps on running, right past Steve's open arms. She heads for her friends at the fence - Howard, Elizabeth, Carlos, George, Lydia, all of the other Protestors. She swan dives right into them. They catch her.
ການ ສໍາ ພາດຄັ້ງ ທໍາ ອິດແມ່ນຂອງພວກເຮົາ. ນີ້ແມ່ນເດັກຍິງຂອງພວກເຮົາ. ສຕິວ, ເຈົ້າພ້ອມບໍ? ຈັບນາງຈູບແຫ້ງແລ້ງຫຼັງຈາກນັ້ນປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ ຄໍາ ຖາມ. ດອກສຸມໃສ່ສຕິວ.
ຮອດແມນຖືຝູງຊົນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເພື່ອໃຫ້ມາຣີສາມາດໄປຫາລາວໄດ້. ມາຣີແລ່ນໄປຫາພວກເຂົາ - ແລະສືບຕໍ່ແລ່ນ, ຜ່ານແຂນທີ່ເປີດຂອງສຕີວ. ນາງໄປຫາເພື່ອນມິດຂອງນາງຢູ່ແຄບ - ໂຮວາດ, ເອລີຊາບິດ, ຄາ
[HOWARD]
You're okay.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[MARY]
I am. Cameras go off all around them.
ຂ້ອຍເປັນ. ກ້ອງຖ່າຍຮູບເປີດຢູ່ອ້ອມຂ້າງພວກເຂົາ.
[MARY]
My brain is full of all kinds of information, some of it useful, some of it not.
ສະຫມອງຂອງຂ້ອຍເຕັມໄປດ້ວຍຂໍ້ມູນທຸກຊະນິດ,
ບາງຢ່າງມັນເປັນປະໂຫຍດ, ບາງສ່ວນມັນບໍ່ແມ່ນ.
[MARY]
In solving the puzzle of life there's one thing you must do. She points to the side of the road. The bus pulls over.
ໃນການແກ້ໄຂຄວາມສັບສົນຂອງຊີວິດມີສິ່ງ ຫນຶ່ງ ທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ
. ນາງຊີ້ໃຫ້ເຫັນຂ້າງທາງ. ລົດເມຢຸດຢູ່ຂ້າງນັ້ນ.
[MARY]
Find somebody just as normal as you. Mary stands up, gets off the bus.
ຊອກຫາຄົນປົກກະຕິເທົ່າກັບເຈົ້າ. ເມຣີຕື່ນຂຶ້ນ, ອອກຈາກລົດເມ.
[MARY]
if not a whole bunch. Howard, Elizabeth, George, Lydia, Carlos, Clyde, a few old Ladies, a bunch of other Protestors file off the bus. Mary keeps talking to the bus driver.
ຖ້າບໍ່ແມ່ນກຸ່ມທັງ ຫມົດ. ໂຮວາດ, ເອລີຊາເບັດ, ຈໍຈ໌, ລີດີຍ, ຄາລັສສ໌, ຄລໄດ, ແມ່ຍິງອາຍຸສອງສາມຄົນ
, ກຸ່ມຄົນປະທ້ວງອື່ນໆເອກະສານອອກຈາກລົດເມ. ເມຣີສືບຕໍ່ເວົ້າກັບຄົນຂັບລົດໂດຍສານ.
[MARY]
And don't be a slave to your loins. Trust me on that one. Mary taps the side of her head.
ແລະຢ່າເປັນຄົນໃຊ້ຂອງກະຕ່າຂອງທ່ານ.
ເຊື່ອຂ້ອຍໃນຄັ້ງນັ້ນ. ເມຣີຕີຂ້າງຫົວຂອງນາງ.
[MARY]
You need to let this be the boss of you. Cornprende ?
ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ສິ່ງນີ້ເປັນຫົວຫນ້າຂອງເຈົ້າ. Cornprende?
[HOWARD]
That bus driver looked like Francis Galton. Did you see that?
ຄົນຂັບລົດເມນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າແຟຣນຊິສ ແກລຕັນ. ເຈົ້າເຫັນບໍ?
[MARY]
He's my favorite behavioral geneticist in the world. They continue on through an open yard.
ລາວເປັນນັກວິທະຍາສາດພັນທະນະທໍາທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດໃນໂລກ
. ພວກເຂົາສືບຕໍ່ຜ່ານສວນເປີດ.
[HOWARD]
In retrospect, and I say this with some hesitation because I don't like to have actual regrets so I'll just say I'm beginning to perpend -
ເມື່ອເບິ່ງຄືນໄປບ່ອນ, ແລະຂ້ອຍເວົ້າສິ່ງນີ້ດ້ວຍຄວາມລັງເລໃຈບາງຢ່າງເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ມັກທີ່ຈະມີຄວາມເສຍໃຈທີ່ແທ້ຈິງ
ສະນັ້ນຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະເວົ້າວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມສໍ້ໂກງ -
[MARY]
Good one.
ດີເລີດ.
[HOWARD]
I'm beginning to perpend whether or not eating three bags of caramel corn for lunch was the smartest thing to do. Honestly I'm this close to spewing... Mary reaches the end of the path and stops, waits for everybody else to catch up. They're in complete awe of the monstrous Georgian estate before them.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມຄິດວ່າການກິນເຂົ້າຈີ່ຄາຣາແມລສາມຖົງ ສໍາ ລັບອາຫານທ່ຽງແມ່ນສິ່ງທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດທີ່ຈະເຮັດບໍ. ໂດຍຄວາມຈິງໃຈຂ້ອຍໃກ້ຊິດກັບການສີດອກ..
. ເມຣີບັນລຸຈຸດສິ້ນສຸດຂອງເສັ້ນທາງແລະຢຸດເຊົາ, ລໍຖ້າຄົນອື່ນທີ່ຈະຈັບກຸມ. ພວກເຂົາມີຄວາມຢ້ານກົວຢ່າງສົມບູນຂອງຊັບສິນຈໍເຈຍທີ່ຮ້າຍແຮງຕໍ່ຫນ້າພວກເຂົາ.
[MARY]
My grandma left it to me. My parents won't stay here. And for me it was always too... quiet. She looks at her new friends.
ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍມັນໃຫ້ຂ້ອຍ. ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້. ແລະ ສໍາ
ລັບຂ້ອຍມັນຢູ່ສະເຫມີຫຼາຍ... ງຽບສະຫງົບ. ນາງເບິ່ງເພື່ອນມິດ ໃຫມ່ ຂອງນາງ.
[MARY]
Not anymore. They head toward the house.
ບໍ່ອີກແລ້ວ. ພວກເຂົາໄປທາງເຮືອນ.